Export后的项目不会与repository中的源文件相关联，是一个独立的版本，
而Check Out下来的文件会创建一个working copy，此文件与repository中源文件相关联，
当有别人修改或是自己修改时，working copy会显示修改数量，
白色数量为别人修改数量，灰色数量为自己修改数量

先更新后提交

静态文件上传：
选择Preferences  勾选Use default global ignores，删除.a后，点击save
会发现check out下来的项目中会有这些问号的文件存在
把这些带有问号的文件commit到svn

你想working copy下来的项目中做了修改，那么在修改之后的文件后面会有一个“M”的标志
你想working copy下来的项目中新添加一个文件，那么新添加之后的文件后面会有一个“？”的标志，此时你需要点击add，添加到working copy下来的项目中，然后在commit
你想working copy下来的项目中删除一个文件，那么删除之后的文件后面会有一个“D”的标志。
你想working copy下来的项目中A和B同时修改了同一行代码然后commit到svn，那么冲突之后的文件后面会有一个“C”的标志。

冲突：
其中.mine文件：本人所做修改，两个.r0XX文件：XX为数字，数字较小的为更改前的文件，较大的为更改后的文件