视频直播：

视频直播可以分为：采集，前处理，编码，传输, 服务器处理，解码，渲染 

采集：
前处理: 美颜算法,视频的模糊效果, 水印等都是在这个环节做.GPUImage
编码: 难点在于要在分辨率，帧率，码率，GOP等参数设计上找到最佳平衡点，iOS8之后, Apple开放了VideoToolbox.framework, 可以直接进行硬编解码
传输: 这块一般都是交给CDN服务商. CDN只提供带宽和服务器之间的传输, 发送端和接收端的网络连接抖动缓存还是要自己实现的.目前国内最大的CDN服务商应该是网宿
服务器处理: 需要在服务器做一些流处理工作, 让推送上来的流适配各个平台各种不同的协议, 比如:RTMP,HLS,FLV...
解码和渲染: 也就即音视频的播放. 解码毫无疑问也必须要硬解码  ijkplayer （是一款做视频直播的框架, 基于ffmpeg）

RTMP一个专门为高效传输视频，音频和数据而设计的协议
FFmpeg是一套可以用来记录、转换数字音频、视频，并能将其转化为流的开源计算机程序。它提供了录制、转换以及流化音视频的完整解决方案

推流LFLiveKit