AAC的音频文件格式有两种分别是ADIF 和 ADTS :

ADIF和ADTS
ADIF : (Audio Data Interchange Format )音频数据交换格式。这种格式的特征是可以确定的找到这个音频数据的开始，不需进行在音频数据流中间开始的解码，即它的解码必须在明确定义的开始处进行。故这种格式常用在磁盘文件中。
ADTS : (Audio Data Transport Stream)音频数据传输流。这种格式的特征是它是一个有同步字的比特流，解码可以在这个流中任何位置开始。它的特征类似于mp3数据流格式。
简单说，ADTS可以在任意帧解码，也就是说它每一帧都有头信息。ADIF只有一个统一的头，所以必须得到所有的数据后解码。且这两种的header的格式也是不同的，目前一般编码后的和抽取出的都是ADTS格式的音频流。

ADIF头信息位于AAC文件的起始处，接下来就是连续的 raw data blocks。

ADTS：
帧同步目的在于找出帧头在比特流中的位置，13818-7规定，aac ADTS格式的帧头。同步字为12比特的“1111 1111 1111”
ADTS的头信息为两部分组成，其一为固定头信息，紧接着是可变头信息。固定头信息中的数据每一帧都相同，而可变头信息则在帧与帧之间可变

AAC元素信息
在AAC中，原始数据块的组成可能有六种不同的元素：
SCE: Single Channel Element单通道元素。单通道元素基本上只由一个ICS组成。一个原始数据块最可能由16个SCE组成。
CPE: Channel Pair Element 双通道元素，由两个可能共享边信息的ICS和一些联合立体声编码信息组成。一个原始数据块最多可能由16个SCE组成。
CCE: Coupling Channel Element 藕合通道元素。代表一个块的多通道联合立体声信息或者多语种程序的对话信息。
LFE: Low Frequency Element 低频元素。包含了一个加强低采样频率的通道。
DSE: Data Stream Element 数据流元素，包含了一些并不属于音频的附加信息。
PCE: Program Config Element 程序配置元素。包含了声道的配置信息。它可能出现在ADIF 头部信息中。
FIL: Fill Element 填充元素。包含了一些扩展信息。如SBR，动态范围控制信息等。
