vpn:（Virtual Private Network）
是指依靠Internet服务提供商ISP（Internet Service Provider）和 网络服务提供商NSP（Network Service Provider）在公共网络中建立的虚拟专用通信网络
VPN(Virtual Private Network)，即虚拟专用网或虚拟私用网，是指利用开放的公共网络资源建立私有专用传输通道。
而我们提供的VPN就是使客户利用internet互联网这个公共网络建立建立客户的个人电脑-VPN服务器之见的私有专用传输通道
连接VPN后客户的所有网络数据都将通过这个通道进行传输。
严格来说VPN并不是代理，但大家都用它来实现代理的功能，所以大家习惯性称为VPN代理。

vpn基本特征:
专用（private）,VPN与底层承载网络之间保持资源独立，即VPN资源不被网络中非该VPN的用户所使用，且VPN能够提供足够的安全保证，确保VPN内部信息不受外部侵扰。

vpn的原理:
利用隧道技术，把VPN报文封装在隧道中，利用VPN骨干网建立专用数据传输通道，实现报文的透明传输。 
隧道技术使用一种协议封装另外一种协议报文，而封装协议本身也可以被其他封装协议所封装或承载。



iOS中的VPN分成个人VPN和非个人VPN开发。
个人VPN开发简单，直接使用系统的IPSec、IKEv2协议来进行VPN连接。
而iOS9之后，apple 开放新的api，开发者开发自己私密协议的VPN.使用NETunnelProvider扩展网络核心网络层实现非标准化的私有VPN

其中主要用到的VPN的NEVPNManager和NETunnelProvider这两个类
其中NEVPNManager是比较简单的个人VPN，而NETunnelProvider是实现企业VPN远程访问的方式，需要使用这个类。

========================DNS是域名解析服务器
域名解析:
比如我们要访问百度，我们就会在浏览器上输入   
其中。com就是一个商业域名，baidu是网站自己标记，
我们知道在互联网上网访问服务器或远端主机是要用到ip地址的吧，
域名解析服务就是完成这样映射的，即将 映射为这个网站的IP地址，
这样人们只要记住 而不是那四个十进制组成的IP地址了

地址解析:
ARP就是地址解析协议，是把主机的ip地址解析为mac物理地址，
这样数据才能从网络层往数据链路层下传嘛！在互联网中你要找到某个网络当然是得通过路由，
但要找到某台主机就得靠mac物理地址