应用瘦身功能分为三个部分：应用分割（Slicing）、中间代码（Bitcode）和On-demand资源（Resources）
尽可能减少安装包的大小，使得 app 以最小的合适的大小被安装到你的设备上

首先是分割功能Slicing，它可以对应用内容进行分割，根据用户设备类型和屏幕分辨率的不同分发定制化下载包，开发者只需要把完整应用包的内容上传到iTunes Connect即可
还包含了中间代码功能（Bitcode），可以让苹果在未来为你的应用进行再次优化，而避免了发布新版本的麻烦，同时可以大大减少调试工作量
第三个功能就是on-demand资源，开发者可以把应用初始化用不到的资源分类打包上传到App Store，在用户使用的时候系统会根据资源标签在必要的时候调用资源，当某些资源不再使用的时候会被系统自动清除，这样不仅减少了应用下载和加载时间，还大大缩小了安装包体

Slicing就是创造并传输为不同目标设备而设计的变体应用包（variant,以下简称定制化下载包）的处理过程
一个定制化下载包仅包含针对特定设备所需要的可执行架构以及资源
对于iOS应用来说，应用分割仅支持最新版本的iTunes，以及运行iOS 9.0或者更高系统的设备，否则的话，App Store将会为用户分发统一的安装包


中间代码功能（Bitcode ，适用于iOS和watchOS）
Bitcode是一个已编译程序（Compiled Program）的中间代码（intermediate representation）。如果你上传到iTunes Connect里的应用包含bitcode的话，就可以被编译和链接到App Store。加入Bitcode可以让苹果在未来对你的应用二进制（app binary）进行再次优化，而不需要你向App Store提交新版本
对于iOS应用来说，Bitcode是默认但可选择的。如果你提供Bitcode，那么应用包里的所有应用和框架都需要加入Bitcode

ODR（on-demand resources 随需应变资源)
可以通过关键词和命令的方式进行分组归类的资源
On-Demand Resources可以是除了可执行代码外的任意类型
App Store会把这些资源放在苹果服务器上并且为你管理下载