SIGILL    执行了非法指令，一般是可执行文件出现了错误
SIGTRAP   断点指令或者其他trap指令产生
SIGABRT   调用abort产生
SIGBUS    非法地址。比如错误的内存类型访问、内存地址对齐等
SIGSEGV   非法地址。访问未分配内存、写入没有写权限的内存等
SIGFPE    致命的算术运算。比如数值溢出、NaN数值等

abort函数
abort()函数没有返回值：void abort(void);
功 能: 异常终止一个进程

abort()函数首先解除进程对SIGABRT信号的阻止，然后向调用进程发送该信号。abort()函数会导致进程的异常终止除非SIGABRT信号被捕捉并且信号处理句柄没有返回





符号表:
符号表就是指在Xcode项目编译后，在编译生成的二进制文件.app的同级目录下生成的同名的.dSYM文件。
.dSYM文件其实是一个目录，在子目录中包含了一个16进制的保存函数地址映射信息的中转文件，所有Debug的symbols都在这个文件中(包括文件名、函数名、行号等)，所以也称之为调试符号信息文件。

符号表有什么用:
符号表就是用来符号化 crash log（崩溃日志）。crash log中有一些方法16进制的内存地址等，通过符号表就能找到对应的能够直观看到的方法名之类。

如何得到.dsYM文件:
我们在Archive的时候会生成.xcarchive文件，然后显示包内容就能够在里面找到.dsYM文件和.app文件。

如何得到设备的崩溃日志:
把设备连上电脑，得到自己设备的崩溃日志
崩溃日志可以从xcode里打开Devices看到对应手机的一些崩溃信息。点击下图的View Device Logs就能看到崩溃日志。