https://zh-hans.reactjs.org/

https://zh-hans.react.dev/  ###最新

html-to-jsx:
https://transform.tools/html-to-jsx

React: 声明式编程
强调描述你希望程序做什么，而不是如何做

数据驱动：UI 的更新是基于 数据状态的变化，而不是手动操作 DOM。
响应式：React 都能自动响应数据变化并重新渲染 UI，开发者不需要关心底层的 DOM 更新逻辑。
模板/渲染函数：React 使用 JSX，它们的目标是让开发者更直观地声明 UI 结构。


命令式编程:
在命令式编程中，你需要告诉程序具体如何做每一件事。你描述的是每一个步骤的实现方式和流程。你会考虑到如何操作数据、如何更新状态、如何修改 DOM 等。
例如，在操作 DOM 时，你可能需要手动指定如何查找元素、修改元素的内容或改变样式

声明式编程:
在声明式编程中，你只描述你希望程序做什么，而不需要关心如何做。
你更关注结果，而不是操作的具体过程。框架会在背后自动处理数据更新、UI 渲染等细节。
你只需要声明界面应该如何显示，它会自动根据数据状态的变化来更新界面。
我们只是声明 UI 的最终状态，告诉 React：“我希望显示一个按钮，点击后会显示点击次数。”React 会自动根据 count 的变化来更新界面，而无需我们关心如何处理这些细节。