什么是本地网络： 本地网络其实指的就是本地局域网
比如我们的手机连接家里的路由器，通过这台路由器可以构建家庭的局域网。

iOS 14里新增的本地网络访问权限是苹果为增加隐私透明度引入的 , 实际上在此前版本这个权限可以被任意访问。 当APP调用相关接口时即可通过苹果设备访问用户所在局域网，包括扫描该局域网下的所有设备并收集相关信息。
苹果在新版本里为提高透明度要求APP添加本地网络隐私权限支持，即需要调用时必须征得用户同意后才可访问。

APP是否有必要读取本地网络： 本地网络访问权限是个非必要的权限，也就是说有些应用程序基于其实际功能确实需要调用本地网络的访问权限。 
例如微软推出的远程桌面协议客户端，我们安装该客户端后可以通过局域网内的计算机IP地址连接对应的计算机。 
如果不授予本地网络访问权限的话则远程桌面协议客户端无法访问对应的内网地址，导致无法连接局域网计算机。 
因此微软远程桌面协议客户端访问本地网络完全合理的，因为不授予的话会造成该应用的主要功能无法正常使用。

例如小米米家系列控制类的APP，这些应用需要连接本地网络中的物联网设备，因此使用本地网络权限是合理的。
也就是说凡是应用因为其功能必须访问局域网里的设备那使用就是合理的，反之使用本地网络权限就是不合理的。

更简单的判断方法：任何APP请求本地网络权限直接拒绝，拒绝后若是影响其主要功能的使用那就去设置里恢复。 如果拒绝读取本地网络后并不影响APP主要功能的使用那就是不合理的调用，因此用户拒绝其读取是完全没事的。

购物软件调用本地网络多半是追踪用户
例如电商购物类软件调用本地网络大多数都是不合理的，这些应用无需与本地网络交互也不控制连接局域网设备。 
那为什么这类软件要调用本地网络呢？我们猜测这可能是用于追踪用户，通过扫描局域网设备来收集用户的信息。 
扫描局域网可以获得：1、局域网设备例如路由器和其他设备IP和MAC ；2、利用这些信息生成用户身份标识符。 这些信息可以生成的标识符甚至可以跨设备、跨应用、持续性的追踪用户，并根据收集的信息对用户进行画像等。


在 Info.plist 中配置:
key:
Privacy - Local Network Usage Description
value:
"某某APP"不会连接到您所用网络上的设备，只会检测与您本地网关的连通性.用户也可以在 `设置-->隐私-->本地网络`界面修改 app 的权限设置。

在iOS14里，Apple 开始对本地网络权限做出了更加严格的限制。
因为在过去的 iOS 版本中，应用可以随意扫描本地网络中的设备，因此应用就可以很轻松地得到本地网络里所有设备的名称和 MAC 地址。MAC 地址是一种确认网络设备位置的地址，每个网卡都有一个唯一的 MAC 地址，加上 MAC 地址也具有唯一性，
设备厂商会按照一定的规律分配 MAC，所以不同的局域网都是独一无二可以识别的。这样就通过 MAC 地址和设备的名字以生成一个特定的「指纹」，持续地、跨应用地、跨设备地跟踪用户的行为，并对用户画像持续进行调整。
就大部分应用而言，它们都不需要给本地网络权限。因为它们没有功能会使用到本地网络，请求这个权限的主要目的就是为了跟踪用户并推送广告。
