在xib和storyboard中进行布局使用autolayout能够适配不同尺寸的屏幕，但是对于横屏和ipad这种跟一般iPhone尺寸相差比较大的屏幕，只用autolayout很难一种布局适应所有尺寸。
这就需要用到sizeclass对不同屏幕类别下的约束和控件进行调整。

sizeclass主要是主要针对横竖屏和ipad的屏幕进行特殊约束处理的一种工具。结合autolayout使用。

any并不是真正的类型，他只是代表了compact和regular。

苹果把iPhone和iPad的屏幕的宽和高分成两种类别，Compact(紧凑)和Regular(常规)。
width代表宽度，height代表高度。
针对不同大小的屏幕和横竖屏的情况，有四种组合

1、w:c h:r（宽度紧凑，高度常规）代表所有iPhone尺寸的竖屏状态。
这个尺寸是我们最常见的。就是所有iphone的竖屏状态。

2、w:c h:c（宽度和高度都是紧凑型）代表iPhone6及比它小的屏幕尺寸的横屏状态再加一个iPhoneX的尺寸。
（表示4.7寸以及更小尺寸的iPhone）

3、w:r h:c（宽度常规，高度紧凑）代表iPhone6P及比它大的屏幕尺寸的横屏状态排除iPhoneX的尺寸。
（表示5.5寸以及更大尺寸的iPhone）

4、w:r h:r（宽度和高度都常规） 代表iPad的横竖屏。

还有一个any代表不区分紧凑和常规。例如我们默认情况下加的约束，就是在 w:any h:any下加的约束，代表这个约束适用于所有尺寸iPhone和iPad的横竖屏。
(这种约束可以做一个基础约束，也就是说在各个sizeclass之前的共有约束)。


横屏时的屏幕类型是 w:c h:c（表示4.7寸以及更小尺寸的iPhone） 和 w:r h:c（表示5.5寸以及更大尺寸的iPhone） 。
也就是说 w:any h:c。
任选一个iPhone机型(因为我们适配的是所有iPhone的横屏状态，任选iPhone机型就行，如果只需要适配较小尺寸的iPhone，则选择情况二中的 w:c h:c就行)，并选择横屏模式，单击Vary for Traits进入编辑模式。
当前的横屏模式是 w:r h:c 。单击Vary for Traits选择要锁定的方向。
1 、我们只勾选height只锁定height方向，也就是说，进入w:any h:c模式。
2、如果我们只勾选width，那么则会进入w:r h:any模式。
3、如果两个都勾选，则会进入w:r h:c模式。
因为我们要适配的是所有iPhone的横屏状态，也就是w:any h:c所以我们只需要锁定h:c就行了。