XNU，苹果电脑的操作系统内核，被使用于Mac OS X中。

Darwin是由苹果电脑于2000年开发的一个开放原始码操作系统。
Darwin 是一种Unix-like操作系统，整合数种的技术，包含开放原始码的XNU核心，一种以微核心为基础的核心架构来实作Machkernel。
Darwin 是一个由苹果公司（Apple Inc.）开发的 UNIX 操作系统。自2000年后，Darwin 是苹果所有操作系统的基础，
包括 macOS（原名 Mac OS X ，后缩写为 OS X，至 WWDC 2016 改名为 macOS）、iOS、watchOS 和 tvOS。
###
Darwin是OS X的核心操作系统，即直接管理硬件的部分。
在Darwin的xnu内核里包括了一个BSD系统,BSD是UC Berkeley对UNIX系统的修改版,BSD是类UNIX系统
而iOS底层也采用Darwin（arm版本的编译）,上层是另外开发的
###

XNU是内核，UNIX是操作系统


Unix是一个很古老的操作系统，主要有system-V和bsd两个分支，
一般用来泛指与之兼容的操作系统，同时也是一个商标，苹果有这个商标的使用权
这个商标属于美国通用电信公司
判断与Unix是否兼容的标准叫posix

xnu是乔布斯结合mach和bsd做出来的操作系统架构
是他被踢出苹果，自己开next公司时发明的，当时叫nextstep，后来被买回苹果
Darwin是xnu架构的实现，基本可以视作Mac的命令行部分
iOS是利用xnu构建的手持操作系统
Mac是一个桌面操作系统

IPC（inter-process communication，进程间通信）

mach是一个微内核操作系统
最底下是 Mach 微内核，然后往上为了 POSIX 所以套上 FreeBSD 子系统。



