https://docs.github.com/en

CICD，全称：持续集成 (Continuous Integration) ，持续部署 (Continuous Deployment)

发生在代码运行平台GitHub Actions身上。
Actions的角色，是把工作流自动化 (变成代码) ，让大家在GitHub服务器上直接测试代码、部署代码。
这里用了一种整洁的新语法 (Syntax) 来表达工作流，基于YAML。

CI：Continuous Integration，持续集成，
指的是一个团队的所有开发人员每天多次把自己手里的代码合并到主干中去，用一致的自动化方法来构建、打包和测试程序，
可以频繁修改代码，提升软件质量，便于团队协作。

CD则有两个概念，一个是Continuous Delivery，持续交付，在CI中构建自动化的测试流程后，持续将代码发布的存储库，不一定部署到生产环境中。
另一个是Continuous Deployment，持续部署，通过自动化的构建、测试和部署循环来快速交付高质量的产品，
直接部署到生产环境中，用户可以感受到产品的变化，不需要做专门的发布更新，而是修改之后几分钟就上线了。
持续部署可以使发布频率更高，每次提交自动触发发布流