
file = open('explore.txt', 'a', encoding='utf-8')
file.write('\n'.join([question, author, answer]))
file.write('\n' + '=' * 50 + '\n')
file.close()

另外文件写入还有一种简写方法，那就是使用 with as 语法，在 with 控制块结束时，文件会自动关闭，所以就不需要再调用 close() 方法了。
with open('explore.txt', 'a', encoding='utf-8') as file:
    file.write('\n'.join([question, author, answer]))
    file.write('\n' + '=' * 50 + '\n')

r，以只读方式打开文件。文件的指针将会放在文件的开头。这是默认模式。
rb，以二进制格式打开一个文件用于只读。文件指针将会放在文件的开头。这是默认模式。
r+，打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。
rb+，以二进制格式打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。
w，打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则将其覆盖。如果该文件不存在，创建新文件。
wb ，以二进制格式打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则将其覆盖。如果该文件不存在，创建新文件。
w+， 打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则将其覆盖。如果该文件不存在，创建新文件。
wb+，以二进制格式打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则将其覆盖。如果该文件不存在，创建新文件。
a，打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。 ab 以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。
a+，打开一个文件用于读写。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。文件打开时会是追加模式。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。
ab+，以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。