font-size 相同，font-family 不同，得到的 span 元素的高度也不同

content-area，它的高度是由字体度量决定的，而line-box 的高度是根据子元素的高度计算出来的。

对于一个内联元素，它有两个高度：content-area（内容区高度）和vitual-area（实际高度），实际高度就是 line-height，这个高度用于计算 line-box 的高度
line-height 并非表示两个 baseline 之间的距离。

virtual-area 和 content-area 高度的差异叫做 leading。leading 的一半会被加到 content-area 顶部，另一半会被加到底部。因此 content-area 总是处于 virtual-area 的中间。


vertical-align 属性，它也是计算 line-box 高度的重要因素之一。
它的默认值是 baseline。


line-box 的高度是从子元素的最高点到最低点的举例

#####
line-box 的高度的受其子元素的 line-height 和 vertical-align 的影响
#####


vertical-align: top / bottom，表示与 line-box 的顶部或底部对齐
vertical-align: text-top / text-bottom，表示与 content-area 的顶部或底部对齐