static是position属性的默认值。如果省略position属性，浏览器就认为该元素是static定位。
这时，浏览器会按照源码的顺序，决定每个元素的位置，这称为"正常的页面流"（normal flow）。

relative、absolute、fixed这三个属性值有一个共同点，都是相对于某个基点的定位，不同之处仅仅在于基点不同。所以，只要理解了它们的基点是什么，就很容易掌握这三个属性值。

relative 属性值:
relative表示，相对于默认位置（即static时的位置）进行偏移，即定位基点是元素的默认位置。

absolute 属性值:
absolute表示，相对于上级元素（一般是父元素）进行偏移，即定位基点是父元素。
它有一个重要的限制条件：定位基点（一般是父元素）不能是static定位，否则定位基点就会变成整个网页的根元素html。另外，absolute定位也必须搭配top、bottom、left、right这四个属性一起使用。
注意，absolute定位的元素会被"正常页面流"忽略，即在"正常页面流"中，该元素所占空间为零，周边元素不受影响。

fixed 属性值:
fixed表示，相对于视口（viewport，浏览器窗口）进行偏移，即定位基点是浏览器窗口。这会导致元素的位置不随页面滚动而变化，好像固定在网页上一样。