新型网路地址转化函数inet_pton()和inet_ntop()

这两个函数是随IPv6出现的函数，对于IPv4地址和IPv6地址都适用，
函数中p和n分别代表表达（presentation)和数值（numeric)
地址的表达格式通常是ASCII字符串，数值格式则是存放到套接字地址结构的二进制值。

inet_pton()
将标准文本表示形式的IPv4或IPv6 Internet网络地址转换为数字二进制形式
#include <arpe/inet.h>
int inet_pton(int family, const char *strptr, void *addrptr);     
将点分十进制的ip地址转化为用于网络传输的数值格式
返回值：若成功则为1，若输入不是有效的表达式则为0，若出错则为-1
inet_pton(AF_INET, ip, &sa.sin_addr);

inet_ntop()
将IPv4或IPv6 Internet网络地址转换为 Internet标准格式的字符串
const char * inet_ntop(int family, const void *addrptr, char *strptr, size_t len);     
将数值格式转化为点分十进制的ip地址格式
返回值：若成功则为指向结构的指针，若出错则为NULL
char str[INET_ADDRSTRLEN];
char *ptr = inet_ntop(AF_INET, &sa.sin_addr, str, sizeof(str));


(1)这两个函数的family参数既可以是AF_INET（ipv4）也可以是AF_INET6（ipv6）。如果，以不被支持的地址族作为family参数，这两个函数都返回一个错误，并将errno置为EAFNOSUPPORT.
(2)第一个函数尝试转换由strptr指针所指向的字符串，并通过addrptr指针存放二进制结果，若成功则返回值为1，否则如果所指定的family而言输入字符串不是有效的表达式格式，那么返回值为0.
(3)inet_ntop进行相反的转换，从数值格式（addrptr）转换到表达式（strptr)。inet_ntop函数的strptr参数不可以是一个空指针。
调用者必须为目标存储单元分配内存并指定其大小，调用成功时，这个指针就是该函数的返回值。len参数是目标存储单元的大小，以免该函数溢出其调用者的缓冲区。如果len太小，不足以容纳表达式结果，那么返回一个空指针，并置为errno为ENOSPC。
