1.项目框架搭建
2.通过自定义转场动画实现Popover效果
3.实现了二维码界面的冲击波动画，扫描二维码，定位二维码，设置二维码扫描区域，识别相册中的二维码，生成二维码的功能
4.通过新浪微博OAuth授权，获取用户信息
5.通过判断是否有新版本，实现新特性界面以及界面间的跳转
6.布局微博数据界面
实现了获取用户的微博数据，认证图标处理，会员图标处理，来源处理，时间处理，显示gif图标，显示配图，显示配图下载提醒，缓存配图，缓存行高的功能。
通过正则表达式匹配微博数据，实现了将微博正文匹配到的表情chs转化成表情图片显示。
通过KILabel实现了话题，@，和链接的匹配以及点击监听。
7.布局下拉刷新视图，实现了下拉刷新，显示刷新数据个数提醒，上拉加载更多的功能
8.监听微博配图点击，布局图片浏览器，实现了显示配图，缩放配图，保存配图的功能
9.布局发送微博界面，实现发送文字、表情和图片，微博文字个数限制的提醒，选择照片和设置照片显示，照片界面删除照片的功能
10.通过UICollectionView布局表情键盘，加载表情数据，显示默认表情、浪小花表情和emoji表情。实现表情键盘删除按钮的监听，表情点击的监听。
11.通过FMDB实现微博数据的缓存，读取微博缓存数据，删除微博缓存数据

