Podfile.lock 文件的作用
最后一次更新Pods时,记录所有第三方框架的版本号.
Podfile.lock文件主要包含：PODS、DEPENDENCIES、SPEC REPOS、SPEC CHECKSUMS、PODFILE CHECKSUM，用来记录每个pod的版本号、依赖的其他库和每个库对应的podspec.json文件的checksum(SHA1的值).
通过这些信息可以确保多人协作时，大家使用的都是相同版本的第三方库.

pod install
如果Podfile.lock文件不存在,会根据Podfile文件安装第三方框架,并生成Podfile.lock文件
如果Podfile.lock文件存在,会根据Podfile.lock文件的版本号来安装第三方框架

pod update
根据Podfile文件安装第三方框架
将所有第三方框架更新到最新版本,并且创建一个Podfile.lock文件覆盖掉原Podfile.lock 文件

pod install/update --no-repo-update
安装框架前不会执行pod repo update,意味着不去检查服务器版本,直接使用本地缓存的框架版本

pod install/pod update过程简述
在通过pod install或pod update指令安装框架前,都会先执行pod repo update指令,将服务器最新的框架下载到本地,项目中是否安装最新版本的框架,取决于安装方式:pod install(指定版本)和pod update(最新版本)
在第一次执行pod install指令时,podfile.lock还不存在,会根据podfile中的说明来集成框架.如果指定框架版本号,安装指定版本,如果未指定,安装最新的,并自动生成podfile.lock文件
当以后再次执行pod install指令时,会根据podfile.lock中记录的框架版本号来安装框架.
###
即便服务器中有最新的版本,通过pod install指令也不会安装最新的第三方框架,只会根据podfile.lock中记录的版本来安装
###

Podfile.lock应该加入版本控制，保证小伙伴们的依赖库版本一致
在初始创建项目的时候就应该加入版本控制.
Podfile的语法最好能尽量严谨，最好指定明确的依赖库版本
理解 pod install 和 pod update 的区别以及它们对 Podfile.lock 的影响，合理使用.一般就是多用 pod install，在需要时使用 pod update.

Podfile更像是一个版本约束，而Podfile.lock才是你真正使用的版本
如果让你去确定你app使用某一个三方库的版本，你不应该找Podfile，而是应该找Podfile.lock文件.