HEIF格式的全名为 High Efficiency Image File Format（高效率图档格式），是由动态图像专家组（MPEG）在2013年推出的新格式（参见https://nokiatech.github.io/heif/）。
苹果在iOS11系统中引入HEIF格式用于替代原来的JPG格式的图片。使用HEVC的编码技术存储图像数据，进一步减少存储容量和提升图像质量。

使用HEIF会达到JPEG压缩比的2倍。

使用iOS11系统的iPhone手机，在相机的设置中格式选择高效，拍摄下来的照片会保存为HEIF格式。
由于目前其他系统(Windows/Android)还不支持该格式图片的显示，所以在将iPhone中的照片导入到Windows PC时，iOS系统会将其转码为JPG格式图片。
目前只有macOS High Sierra版本的mac系统支持HEIF格式图片，在将iPhone中的图片导入到该系统的mac上时可以保持原有的格式（一般后缀名为.heic，表示图像的编码格式为HEVC格式）。
iOS设备通过AirDrop发给其他iOS设备时，如果接收方为iOS 10及以下OS版本时，发送方也会将heif图片转码成JPG格式发送。

ISO Base Media File Format
HEIF格式是基于 ISO Base Media File Format格式衍生出来的图像封装格式，所以它的文件格式同样符合ISO Base Media File Format (ISO/IEC 14496-12)中的定义（ ISOBMFF）。
文件中所有的数据都存储在称为Box的数据块结构中，每个文件由若干个Box组成，每个Box有自己的类型和长度。在一个Box中还可以包含子Box，最终由一系列的Box组成完整的文件内容，结构如下图所示，图中每个方块即代表一个Box。
我们常见的MP4文件同样是ISOBMFF结构，所以HEIF文件结构和MP4文件结构基本一致，只是用到的Box类型有区别。
HEIF文件如果是单幅的静态图片的话，使用item的形式保存数据，所有item单独解码；如果保存的为图片序列的话，使用track的方式保存。此处我们只分析item形式的保存。

