Swift 5 引入了真正意义上的 ABI 稳定性，并且这种稳定性在 iOS 12.2 及之后的版本上得到了广泛支持。

ABI (Application Binary Interface) 

某个系统版本引入 Swift 的 ABI 稳定性，意味着从某个系统版本及之后的系统版本开始，
Swift 编译器生成的二进制接口和标准库将保持兼容性，确保不同 Swift 编译版本之间能够互相兼容。

Swift 的 ABI 并不稳定，这意味着每个 Swift 的新版本（如 Swift 2、Swift 3、Swift 4）都会对 ABI 产生变化。
因此，如果你在不同版本的 Swift 中编译的二进制文件，可能会导致应用程序崩溃或不兼容。

为什么 ABI 稳定重要:
二进制兼容性：应用程序和框架可以使用不同的 Swift 版本编译而不再需要重新编译，减少了系统间的兼容性问题。
减少包体积：开发者可以选择不将 Swift 标准库嵌入到应用程序中，因为 iOS 系统将提供兼容的标准库版本。
未来的可扩展性：开发者可以依赖 Swift 的 ABI 稳定性来保证他们的应用程序在未来的 iOS 版本中仍能运行，而不需要担心系统的 ABI 改变。