grep同时匹配多个关键字

grep 命令支持三种正则表达式语法：Basic、Extended 和 Perl-compatible 。当没有指定正则表达式类型时，grep 命令将搜索模式默认为基本正则表达式。

始终要用单引号将正则表达式括起来，因为单引号内的内容原样输出
使用基本正则表达式时，元字符被解释为字面字符。要保留元字符的特殊含义，必须用反斜杠( \ )对它们进行转义。这就是为什么我们要转义 OR 运算符(|)。
grep 'pattern1\|pattern2'

要将模式解释为扩展正则表达式，请调用 grep -E(或 --extended-regexp )选项。使用扩展正则表达式时，不需要对 OR 运算符 (|) 进行转义：
grep -E 'pattern1|pattern2'

默认情况下，grep 命令是区分大小写的。要在搜索时忽略大小写，请调用 grep 加 -i (或 --ignore-case )选项

当你只想搜索某个单词时，比如你想搜索的是单词 error ，grep 命令会输出所有包含 error 字符串的行，即它除了会输出包含 error 单词的行，还会输出包含 errorless 或 antiterrorists 等非 error 单词的行
因此要仅返回指定字符串是整词的行，或者是由非单词字符括起来的行，可以使用 grep 加 -w (或 --word-regexp )
grep -w 'fatal|error|critical' /var/log/nginx/error.log