根域名（root domain）

全世界域名的最高管理机构，是一个叫做 ICANN （Internet Corporation for Assigned Names and Numbers）的组织

顶级域名（top level domain，简写为 TLD）
所谓顶级域名（TLD），就是最高层级的域名。简单说，就是网址的最后一个部分。比如，网址www.example.com的顶级域名就是.com。
它们可以分成两类。一类是一般性顶级域名（gTLD），比如.com、.net、.edu、.org、.xxx等等
另一类是国别顶级域名（ccTLD），代表不同的国家和地区，比如.cn（中国）、.io（英属印度洋领地）、.cc（ 科科斯群岛）、.tv（图瓦卢）等
ICANN 自己不会去管理这些顶级域名
ICANN 的政策是，每个顶级域名都找一个托管商，该域名的所有事项都由托管商负责。
.cn域名的托管商就是中国互联网络信息中心（CNNIC），它决定了.cn域名的各种政策。

世界最大的顶级域名托管商是美国的 Verisign 公司
Verisign 是一家商业公司，总部在美国维吉尼亚州。它托管了.com、.net 、.name、.gov这四个一般性顶级域名，以及.cc和.tv这两个国别顶级域名。


由于 ICANN 管理着所有的顶级域名，所以它是最高一级的域名节点，被称为根域名（root domain）。
在有些场合，www.example.com被写成www.example.com.，即最后还会多出一个点。这个点就是根域名。
理论上，所有域名查询都必须先查询根域名，因为只有根域名才能告诉你，某个顶级域名由哪台服务器管理。
事实上也确实如此，ICANN 维护着一张列表，里面记载着顶级域名和对应的托管商。
比如，我要访问www.example.com，就必须先询问 ICANN 的根域名列表，它会告诉我.com域名由 Verisign 托管，我必须去找 Verisign，它会告诉我example.com服务器在哪里。

再比如，我要访问abc.xyz，也必须先去询问根域名列表，它会告诉我.xyz域名由 CentralNic 公司托管。根域名列表还记载，.google由谷歌公司托管，.apple由苹果公司托管等等。
由于根域名列表很少变化，大多数 DNS 服务商都会提供它的缓存，所以根域名的查询事实上不是那么频繁。


根域名列表的正式名称是 DNS 根区（DNS root zone）
根域名服务器:
保存 DNS 根区文件的服务器，就叫做 DNS 根域名服务器（root name server）。

由于早期的 DNS 查询结果是一个512字节的 UDP 数据包。这个包最多可以容纳13个服务器的地址，
因此就规定全世界有13个根域名服务器，编号从a.root-servers.net一直到m.root-servers.net。

https://root-servers.org/
查到所有根域名服务器的信息