证书颁发机构，也就是CA，是不会直接向用户签发证书的，而是多了一层中间证书颁发机构。
CA会自己给自己签发一个证书，这个证书叫做根证书或Root CA；然后CA会通过根证书来签发中间证书，授权中间证书颁发机构签发证书的权限
最后中间证书颁发机构通过中间证书向用户签发用户证书。
至于为什么需要多这么一层中间证书颁发机构，目的是为了保护根证书，减少根证书被攻击或者说被破解的风险。
因为一旦根证书被破解了，根证书所属的CA颁发的所有证书都将失去保护网站的能力，这是一件十分严重的事情。

中间证书可以不止一个，中间证书层数越多，根证书越安全，但是中间证书越多，证书结构越复杂，越占用通信资源。
所以一般情况下，用户收到的证书是三个证书（一个根证书、一个中间证书、一个用户证书）

CA是可信任的第三方组织，负责证书的生成、签发和作废。
为什么CA时可信的呢，因为他们被WebTrust信任。只有通过WebTrust国际安全审计认证的证书颁发机构CA，其签发的证书才会被各大浏览器信任。

用户证书被中间证书信任，而中间证书被根证书信任，根证书又被浏览器信任，这样一个完整的证书链使得浏览器可以在根证书库内一次检索用户证书、中间证书和根证书
如果能匹配到根证书，那么这一信任链上的所有证书都是合法的。

中间证书和根证书统称为证书链