我们在访问很多大公司的开放 api 的时候，都会发现这些 api 要求传递一个 access token 参数。这个参数是什么呢？需要去哪里获取这个 access token 呢？
access token 是在 Oauth2.0 协议中，客户端访问资源服务器时需要带上的令牌（其实就是一段全局唯一的随机字符串）。
拥有这个令牌代表着得到用户的授权。令牌里面包含哪些信息呢？答案是：
哪个用户  在什么时候  授权给哪个app  去做什么事情

当然这些信息是不能直接从 access token 看出来的，而是存在平台方的数据库中，平台可以用 access token 作为 key 去查询出这些信息，然后验证调用方是否有权限。 

所以，在调用这些 api 之前，需要先获取到 access token。获取的方法分为三步：
第一步，实现一个 api：
GET /recieve_code?code=
这个 api 接收一个 code 参数。至于接收到 code 之后做什么，在第三步介绍。在这一步，只需提供这个 api 的 url，并且可以在公网访问，里面逻辑可以先不实现。

第二步，当需要调用平台 api 的时候，在你的 app 中打开平台提供的一个授权界面（平台方的 sdk 通常会提供这一步的接口），并且，把第一步中提供的 url 传给这个界面。
如果用户同意执行此操作，就会输入账号密码进行授权。授权通过后，平台就会自动调用第一步中提供的 url，并传过来一个 code。


第三步，使用 code 去兑换 access token。
平台必定有一个 api，接收 code 为参数，返回一个 access token 和一个 refresh token。在第一步的 api 中去调用这个平台 api。
并且将获得的 access token 和 refresh token 保存在服务器上。到这里，就获取到可用的 access token 了。


然而事情到这里还没完，是不是每一次需要调用平台的开放 api 的时候，都要重新获取一次 access token 呢？答案是否定的。
在第三步中获取到的 access token 有一定的有效期，在过期之前可以一直重复使用。那么，access token 过期了之后怎么办呢？
首先，我们怎么知道 access token 已经过期？答案是在使用 access token 去访问平台的开放 api 的时候，如果 access token 已过期，api 会报错，返回一个 token 无效的错误。此时，我们应该用 refresh token 去刷新 access token。具体的做法是查找平台的文档，找到刷新 access token 的 api，这个 api 必定需要 refresh token 作为参数。按照文档去调用就可以了。
