加速器原理
加速器的原理很简单，就是UDP代理，主要难在两点，
其一是怎么处理游戏客户端到加速器服务器之间的UDP连接，
其二是怎么让游戏客户端去连接这个加速器（一般游戏客户端是没有设置代理服务器的功能的）

处理UDP
处理UDP有两种思路，
一种是协议套娃，将游戏的UDP包外面套一层TCP（UDP over TCP ），到了目的地再把TCP解包成UDP，最后在发送到游戏服务器，返回的数据包也做同样处理；
另外一种是伪造TCP（FakeTCP），对UDP数据包加上伪造的TCP包头，让其看起来像是TCP协议，欺骗运营商。

UDP over TCP
UDP over TCP 或者 UDP in TCP都是一回事，就是把UDP协议封装到TCP协议里。
其缺点是会影响UDP传输的速率和实时性，因为TCP有可靠传输、拥塞控制、按序到达等特性，这些特性都是会牺牲速率和实时性且无法避免掉的：
如果网络很好不丢包，那么UDP in TCP方案会工作得很好；如果网路稍微有一点丢包，数据包的延迟会极大得增加。 （按序到达造成的副作用）
如果带宽充足，UDP in TCP方案也会工作得很好；如果UDP数据发送的数据一但超过了TCP的带宽，连接就会卡住一段时间，有时候会造成超过10秒的时间无法发送数据。（可靠传输、拥塞控制造成的副作用）
https://github.com/mullvad/udp-over-tcp