AAC原始码流（又称为“裸流”）是由一个一个的ADTS frame组成的

PCM通过抽样、量化、编码三个步骤将连续变化的模拟信号转换为数字编码
抽样：对模拟信号进行周期性扫描，把时间上连续的信号变成时间上离散的信号；
量化：用一组规定的电平，把瞬时抽样值用最接近的电平值来表示,通常是用二进制表示；
编码：用一组二进制码组来表示每一个有固定电平的量化值；

采样后的数据大小 = 采样率值×采样大小值×声道数 bps

一个采样率为44.1KHz，采样大小为16bit，双声道的PCM编码的WAV文件，它的数据速率=44.1K×16×2 bps=1411.2 Kbps= 176.4 KB/s

AAC高级音频编码
AAC（Advanced Audio Coding）

AAC音频格式有ADIF和ADTS：
ADIF：Audio Data Interchange Format 音频数据交换格式。这种格式的特征是可以确定的找到这个音频数据的开始，不需进行在音频数据流中间开始的解码，即它的解码必须在明确定义的开始处进行。故这种格式常用在磁盘文件中。
ADTS：Audio Data Transport Stream 音频数据传输流。这种格式的特征是它是一个有同步字的比特流，解码可以在这个流中任何位置开始。它的特征类似于mp3数据流格式。

