HEVC（全称：High Efficiency Video Coding，高效率视频编码），HEVC 编码又称 H.265/MPEG-H Part 2，
是由 MPEG（Moving Picture Experts Group，运动图像专家组）和 ITU-T VCEG（Video Coding Experts Group，视频编码专家组）联合发布的一种视频压缩标准。
在保持相同影像质量的同时，HEVC 编码的视频所占的空间要比 H.264 节省近一半的空间。

HEVC 的编码过程类似于 H.264/AVC 的编码以及其它视频压缩的编码，采用的都是 Hybrid Video Coding（混合视频编码）的架构

而 HEVC 在此基础上将输入视频分割成不同大小的 CTU（Coding Tree Unit，编码树单元），不同与 H.264 及其他编码格式 16⨉16 像素的等份切割，
HEVC 可以根据视频的颜色范围选择从 8⨉8 至 64⨉64 大小的 CTU。

问题:
iOS11+ 直接使用拍照功能录制视频后，不做任何操作上传文件，导致上传后的视频文件，无法在浏览器中正常播放。
结论:
苹果在 iOS11 中，针对 iPhone 7及以上设备启用了新的默认视频编码 HEVC（拍摄视频格式仍然是MOV），替换掉了之前系统的默认视频编码 H.264。
HEVC 对比 H.264 编码的优点是在不损失画质的情况下，能够大大降低视频占用的存储空间，同时还有更多的改进。
新的视频编码格式为 HEVC/H.265 标准，而普通的视频编码格式为 MPEG-4AVC/H.264 标准。
当前大多数主流浏览器对于 HEVC/H.265 标准支持度并不高
方案:
1.可以考虑从服务器端语言对 HEVC/H.265 软解码为正常编码格式的视频。如：上传该编码格式的视频文件后，服务器通过本地或者借助七牛云视频对视频转码，后存储转码后的视频文件，返回一个可访问的视频地址给Web前端，使之能够正常播放。
2.当文件上传后，服务器端获取文件的编码格式信息，有针对性的转码，或者返回提示。
3.提示用户在拍照设置中，当用户的设备是 iPhone7 以上且系统是 IOS 11 或以上时，在【设置】——【相机】——【格式】中，
选择“高效”时，系统默认相机拍摄的视频使用 HEVC 编码；选择“兼容性最好”时，默认采用H.264 编码；提示用户选择“兼容性最好”的模式进行拍摄、上传。
