
IDFA:
同一设备上的所有App获取到的 IDFA 是相同的
iOS 用户可以通过（设置程序 -> 通用 -> 还原 -> 还原位置与隐私）更换 IDFA
自iOS 14起，用户需要在系统设置中明确授权应用使用IDFA。如果用户未授权或禁用了跟踪权限，那么将无法获取到有效的IDFA。
适用于对外：例如广告推广，换量等跨应用的用户追踪等。

IDFV - Identifier For Vendor（应用开发商标识符）: app卸载后就会改变（已测试）
Vendor -> 应用开发商的意思
在同一个设备上来自同一个应用开发商的所有App，IDFV的值是相同的
不同的应用开发商运行在同一个设备上IDFV值不同
如果用户将属于该应用开发商的所有App都卸载，则IDFV的值会被重置，即使再重装此开发商的App，IDFV的值也和之前不同
适用于对内：例如分析用户在应用内的行为等

UUID，全称是（Universally Unique IDentifier）
是基于iOS设备上面某个单个的应用程序，只要用户没有完全删除应用程序，则这个 UUID 在用户使用该应用程序的时候一直保持不变。
如果用户删除了这个应用程序，然后再重新安装，那么这个 UUID 已经发生了改变。UUID 不好的地方就是用户删除了你开发的程序以后，基本上你就不可能获取之前的数据了。