1、首先查看警告标识
在 Xcode 中切换到警告列表，右击某个警告，选择 Reveal in Log
（有时这个选项可能是置灰状态，不能选择，可以尝试编译下项目，或者退出 Xcode 重新来一次）

eg: [-Wunused-variable]

2、在 Build Settings 中项目全局忽略警告
在项目的 Build Settings 中也可以设置忽略某种或多种类型的警告，不过在这设置的影响范围就是整个项目的了，要三思而后行，不然就是给自己挖坑。
填写内容的规则，仅仅是在第一种方法中找到的警告标识符中的 W 字母后面加上 no- 就可以了。

// 实例化，未使用
-Wno-unused-variable
我们可以对整个 Project 忽略警告，也可以仅限于某一个 Target 单独忽略警告，在 Build Settings 中找到 Custom Compiler Flags，
双击 Other Warning Flags（可以配置 Debug 和 Release 环境），填入 -Wno-unused-variable 后，编译项目，项目中所有的此类型警告都没有了。

忽略 CocoaPods 第三方库警告:
通过 CocoaPods 给项目导入了一些第三方库，这些库里面或多或少会有些警告，想消除这些警告，很简单，只需在 Podfile 中加上这一句 inhibit_all_warnings!
或者
pod 'WCDB.swift', :inhibit_warnings => true

局部代码处理:
方法弃用警告
#pragma clang diagnostic push
#pragma clang diagnostic ignored "-Wdeprecated-declarations"
//code这里插入相关的代码
#pragma clang diagnostic pop