物理像素(physical pixel)
物理像素又被称为设备像素，他是显示设备中一个最微小的物理部件。每个像素可以根据操作系统设置自己的颜色和亮度。正是这些设备像素的微小距离欺骗了我们肉眼看到的图像效果

设备独立像素(density-independent pixel)
设备独立像素也称为密度无关像素，可以认为是计算机坐标系统中的一个点，这个点代表一个可以由程序使用的虚拟像素(比如说CSS像素)，然后由相关系统转换为物理像素

CSS像素
CSS像素是一个抽像的单位，主要使用在浏览器上，用来精确度量Web页面上的内容。一般情况之下，CSS像素称为与设备无关的像素(device-independent pixel)，简称DIPs
在一个标准的显示密度下，一个CSS像素对应着一个设备像素。

屏幕密度
屏幕密度是指一个设备表面上存在的像素数量，它通常以每英寸有多少像素来计算(PPI)

高像素密度屏幕（高 ppi）

设备像素比(device pixel ratio)
设备像素比简称为dpr，其定义了物理像素和设备独立像素的对应关系。它的值可以按下面的公式计算得到：
设备像素比 ＝ 物理像素 / 设备独立像素
在JavaScript中，可以通过window.devicePixelRatio获取到当前设备的dpr
而在CSS中，可以通过-webkit-device-pixel-ratio，-webkit-min-device-pixel-ratio和 -webkit-max-device-pixel-ratio进行媒体查询，对不同dpr的设备，做一些样式适配(这里只针对webkit内核的浏览器和webview)

dip或dp,（device independent pixels，设备独立像素）与屏幕密度有关。dip可以用来辅助区分视网膜设备还是非视网膜设备

iPhone6的设备宽度和高度为375pt * 667pt,可以理解为设备的独立像素；而其dpr为2，根据上面公式，我们可以很轻松得知其物理像素为750pt * 1334pt著作权归作者所有。

普通屏幕分辨率 ====>  320px X 480px
Retion分辨率   ====>  640px X 960px
普通屏幕分辨率 ====>  1点=1像素
Retion分辨率   ====>  1点=2像素