IoT是Internet of Things的缩写，对应的中文就是“物联网”

IoT时代的无线通讯技术
网络通讯技术是IoT的基础，常见的无线网络通讯有：WIFI，NFC,Zigbee,Bluetooth, Wireless Wide Area Network（包括等等GPRS,3G/4G/5G，后面简称为WWAN），NB-IoT，Sub1GHZ等等。
它们由于组网，功耗，通讯距离，安全性等区别，使他们各种拥有不同的适用场景。
WIFI、Bluetooth、WWAN是现阶段物联网的主力，占了95%以上，ZigBee主要用在全屋智能领域，NB-IoT是下一代针对IoT设计的网络。

WIFI:
WIFI最大的优点是连接快速持久稳定，它是解决IoT设备端连接的首选方案，唯一需要考虑的是smart devices对WIFI覆盖范围的依赖导致smart devices的活动范围比较小，不适合随时携带和户外场景。
各种智能家电可以通过WIFI被远程控制。

Bluetooth:
Bluetooth最大的优点就是不依赖于外部网络，便携，低功耗。只要有手机和smart devices，就能保持稳定的连接，走到哪连到哪。
所以大部分运动的智能设备和户外使用的设备都会优先考虑Bluetooth。它的主要不足是1：不能直接连接云端 2：传输速度比较慢 3：组网能力比较弱
智能手环，共享单车的智能蓝牙锁，IBeacon定位

iBeacon是苹果在2013年WWDC上推出一项基于蓝牙4.0（Bluetooth LE | BLE | Bluetooth Smart）的精准微定位技术，
当你的手持设备靠近一个Beacon基站时，设备就能够感应到Beacon信号，范围可以从几毫米到50米。因为是一种定位技术，苹果将iBeacon相关的接口放到了 CoreLocation.framework。

WWAN:
WIFI的不足是smart devices移动范围小，蓝牙的短板是设备不能直连云端和组网能力弱。而WWAN既可以随时移动，也可以随时联网，看似好像完满弥补了WIFI和Bluetooth的不足，实际上它也主要存在二个短板，
1：它在使用的过程中会产生费用，2：网络状况不稳定，常常遇到无网或弱网的环境。
车载智能设备，政府的城市公共自行车