dSYM 文件有什么作用:
当我们软件 release 模式打包或上线后，不会像我们在 Xcode 中那样直观的看到用崩溃的错误，这个时候我们就需要分析 crash report 文件了，iOS 设备中会有日志文件保存我们每个应用出错的函数内存地址，通过 Xcode 的 Organizer 可以将 iOS 设备中的 DeviceLog 导出成 crash 文件，这个时候我们就可以通过出错的函数地址去查询 dSYM 文件中程序对应的函数名和文件名。大前提是我们需要有软件版本对应的 dSYM 文件，这也是为什么我们很有必要保存每个发布版本的 Archives 文件了。


每一个 xx.app 和 xx.app.dSYM 文件都有对应的 UUID，crash 文件也有自己的 UUID，只要这三个文件的 UUID 一致，我们就可以通过他们解析出正确的错误函数信息了。

1.查看 xx.app 文件的 UUID，terminal 中输入命令 ：

dwarfdump --uuid xx.app/xx (xx代表你的项目名)

2.查看 xx.app.dSYM 文件的 UUID ，在 terminal 中输入命令：
dwarfdump --uuid xx.app.dSYM 

3.crash 文件内 Binary Images: 下面一行中 <> 内的 e86bcc8875b230279c962186b80b466d  就是该 crash 文件的 UUID，而第一个地址 0x1000ac000 便是 slide address:
Binary Images:
0x1000ac000 - 0x100c13fff Example arm64  <e86bcc8875b230279c962186b80b466d> /var/containers/Bundle/Application/99EE6ECE-4CEA-4ADD-AE8D-C4B498886D22/Example.app/Example