https://www.jianshu.com/p/66dad614b905

WaxPatch(Alibaba)

Dynamic Framework(Apple)
不管是静态库还是动态库，本质上都是一种可执行的二进制格式，可以被载入内存中执行。
iOS上的静态库可以分为.a文件和.framework，动态库可以分为.dylib(xcode7以后变成了.tdb)和.framework
静态库： 链接时完整地拷贝至可执行文件中，被多次使用就有多份冗余拷贝。
动态库： 链接时不复制，程序运行时由系统动态加载到内存，供程序调用，系统只加载一次，多个程序共用，节省内存
静态库和动态库是相对编译期和运行期的：静态库在程序编译时会被链接到目标代码中，程序运行时将不再需要改静态库；而动态库在程序编译时并不会被链接到目标代码中，只是在程序运行时才被载入，因为在程序运行期间还需要动态库的存在。
总结：同一个静态库在不同程序中使用时，每一个程序中都得导入一次，打包时也被打包进去，形成一个程序。而动态库在不同程序中，打包时并没有被打包进去，只在程序运行使用时，才链接载入（如系统的框架如UIKit、Foundation等），所以程序体积会小很多
同时这种方案其实并不适用于BugFix，更适合App线上的大更新

React Native(Facebook)

JSPatch(Tencent)