userdefault适合保存一些轻量级的数据，使用userdefault保存的数据加载的时候要快一些，数据以明文的形式保存在.plist文件中，不适合用来保存密码信息。文件的位置是Library/Application Support/iPhone Simulator/模拟器版本/Applications/应用对应的数字/Library/Preference/.plist文件


keychain采用的是将数据加密之后再保存到本地的，这样对数据而言有更高的安全性，适合保存密码之类的数据。
数据保存的目录是Library/Application Support/iPhone Simulator/模拟器版本/Library/Keychains/

来保存用户名和密码


SSKeyChain中的password，service，account的理解:
password、account分别保存的是密码和用户名信息。service保存的是服务的类型，就是用户名和密码是为什么应用保存的一个标志。比如一个用户可以再不同的论坛中使用相同的用户名和密码，那么service保存的信息分别标识不同的论坛。由于包名通常具有一定的唯一性，通常在程序中可以用包的名称来作为service的标识
