天朝局域网通过 GFW 隔离了我们与外界的交流，当然，这个隔离并非完全隔离，而是选择性的，天朝不希望你上的网站就直接阻断。
每一个网络请求都是有数据特征的，不同的协议具备不同的特征，比如 HTTP/HTTPS 这类请求，会很明确地告诉 GFW 它们要请求哪个域名；
再比如 TCP 请求，它只会告诉 GFW 它们要请求哪个 IP。

GFW 封锁包含多种方式，最容易操作也是最基础的方式便是域名黑白名单，在黑名单内的域名不让通过，IP 黑白名单也是这个道理。
如果你有一台国外服务器不在 GFW 的黑名单内，天朝局域网的机器就可以跟这一台机器通讯。
那么一个翻墙的方案就出来了：境内设备与境外机器通讯，境内想看什么网页，就告诉境外的机器，让境外机器代理抓取，然后送回来，我们要做的就是保证境内设备与境外设备通讯时不被 GFW 怀疑和窃听。

ssh tunnel 是比较具有代表性的防窃听通讯隧道，通过 ssh 与境外服务器建立一条加密通道，此时的通讯 GFW 会将其视作普通的连接。
由于大家都这么玩，GFW 着急了，于是它通过各种流量特征分析，渐渐的能够识别哪些连接是 ssh 隧道，并尝试性的对隧道做干扰，结果还是玩不过 GFW，众多隧道纷纷不通。