SSL	在传输层对网络连接进行加密
Secure Sockets Layer(SSL) 安全套接字层 

安全HTTP通信
SSL最常见的一想用途就是在浏览器和WEB服务器之间加密安全的WEB HTTP通信。使用加密的HTTP（称为HTTPS），即在SSL协议上使用HTTP协议，并没有排除HTTP协议，不过在URL地址中使用HTTPS来替换原来的HTTP，并使用另外一个服务器端口（HTTPS缺省使用443，HTTP使用80）。

SSL是工作在面对连接网络层（如TCP层）和应用层（HTTP层）之间的协议层

加密算法、消息摘要算法（又称为哈希算法Hash），数字签名等概念。它们结合在一起，提供了保密性、完整性和身份验证的功能

加密算法:
设想：ALICE想发消息给她的银行要汇出一笔款。ALICE希望这些消息是保密的，因为这里面包括她的帐户资料和汇款金额。一种办法是使用加密算法，这种技术将她要传递的消息变成经过加密的密文，直接银行解密才可以被读取。 如果采用这种形式，消息只能被一个密钥所加密。没有这个密钥，消息就是无用的。一个良好的加密算法，可以使入侵者面临无法克服困难来解密原文。 
有两种加密算法系列：传统加密算法（对称加密）和公钥加密算法（非对称加密） 
传统加密算法---对称加密，需要发送者和接收者共享一个密钥：同时用于加密和解密的信息。 只要密钥是保密的，除了收件人和发件人外没有人可以阅读该消息。如果Alice和银行知道这个密钥，那么他们可以给对方发送的经过此密钥加密的消息。这种算法的主要任务在于发送者和接收者如何共享一个密钥，同时确保没有第三方知道这个密钥，如果多人之间传递消息，如何保证这么多密钥的安全，就是一个棘手的问题。 
公钥加密算法---为非对称加密技术，通过使用2个密钥（其中一个可以解密另外一个加密的消息），解决了加密密钥交换的问题。 如果用其中的一个密钥用于加密信息，必须使用另外一个密钥来解密。这样就有可能获得简单地发布一个密钥（公钥），并使用未发布的密钥（私钥）来接受经过公钥加密的消息。 
任何人都可以使用公共密钥加密消息，但只有私钥拥有者将能够读取它。这样，ALICE可以在发送需要保密的汇款消息给银行的时候，可以使用银行的密钥对中的公钥来对这个消息进行加密，而只有银行可以使用他们自己保管的私钥来进行解密。 

消息摘要算法:
虽然ALICE可以加密她的消息，但仍然有一个问题，就是有人可能会修改她发给银行的消息，并将ALICE的钱转移到自己的帐户上。为了保证ALICE消息在传递过程中没有被人篡改，可以让她创建一个消息的摘要和加密的消息一起寄到银行，银行收到消息后，将消息和消息的摘要做一个比较，如果消息内容和摘要匹配，则就可以证明消息传递过程中，没有别人篡改。
像这样的摘要被称为消息摘要， 单向函数或哈希函数 。消息摘要用于创建一个简短的固定长度，或可变长度的消息。消息摘要算法被设计成为每个消息产生一条独立的信息摘要。消息摘要算法的目的，就是让人无法为两条不同的消息找到相同的消息摘要，从而消除了使用一条摘要相同的消息替换另外一条消息的可能性。
另一个爱丽丝面临的挑战是找到一种方法，即使安全地将消息摘要发送到银行;如果消息摘要发送过程不安全，银行将无法判断消息是否就是来自ALICE。只有在消息摘要能安全地发送，才能够使消息的完整性被确定。
一个安全发送消息摘要的方式是使用数字签名。

数字签名 :
当Alice将消息发送给银行，银行需要确保消息真正地是从她这里发出的，以确保入侵者不能使用她的帐户进行交易。 签名就是由ALICE为实现这一目的而创建的一个专门消息。 
数字签名主要使用私钥来加密消息摘要和其他信息，譬如一个序列号,虽然任何人都可以使用公钥解密数字签名，只有发送方知道私钥。这意味着，只有发件人可以签署了该消息。包含了信息摘要的签名表示这个签名只对这个消息有效，而且它确保了消息的完整性，即这个消息的发送过程中没人可以改变摘要并另外对它做签名。 
为了防止入侵者拦截，并在以后再次使用这个签名，签名包含一个唯一的序列号。 这样可以保证ALICE无法否认她曾经发送过这条消息，因为只有她可以签名这条消息（不可抵赖性）。

证书 :
虽然ALICE给银行发出一条经过她个人私钥签名的消息，并且可以确保她发送的消息是真实可靠的，但她依然要确保她的确是和银行在通信。这意味着她必须确保她使用的公钥是银行密钥对中的公钥，而不是入侵者的。同样道理，银行业也需要核实用于签名该消息的私钥是属于ALICE的。如何使银行和ALICE能否核实对方的身份呢？ 
如果每个人的证书都由一个大家都信任的机构签名，那么每个人都可以验证其他有该证书的人的身份。这种被大家都信任的机构，称为认证中心（CA)，比如知名的认证中心有Versign，Wosign，Thawte等，他们负责认证证书。 

证书的内容 :
证书内容包括：公钥和真实身份识别信息，包括个人，服务器或其他实体。如表1所示，主题信息包括身份识别信息（DN）和公钥。它还包括认证和签发的CA签发这个证书的有效期，还可能有一些其他的信息（或者成为扩展信息），一般由CA自行定义使用的管理信息，譬如序列号等。 

证书颁发机构CA 
通过在批准证书之前核实证书请求中的信息，CA可以保证密钥对的私钥所有人的身份。举例，如果Alice请求一个个人证书，证书颁发机构必须首先核实ALICE在证书申请中所提交的个人信息和资料