SSO授权
免去用户输入账号密码

SSO授权
SSO授权是弹出webView授权的另外一种形式
采用SSO授权，可以直接从我们的应用程序跳转到用户手机上的新浪微博，在新浪微博中用户授权给我们的应用程序。
授权之后跳转回我们的应用程序，即授权成功


单点登录（Single Sign On），简称为 SSO

当用户第一次访问应用系统的时候，因为还没有登录，会被引导到认证系统中进行登录；根据用户提供的登录信息，认证系统进行身份校验，如果通过校验，应该返回给用户一个认证的凭据－－ticket；用户再访问别的应用的时候，就会将这个ticket带上，作为自己认证的凭据，应用系统接受到请求之后会把ticket送到认证系统进行校验，检查ticket的合法性。如果通过校验，用户就可以在不用再次登录的情况下访问应用系统2和应用系统3了。

要实现SSO，需要以下主要的功能：
所有应用系统共享一个身份认证系统。
　　统一的认证系统是SSO的前提之一。认证系统的主要功能是将用户的登录信息和用户信息库相比较，对用户进行登录认证；认证成功后，认证系统应该生成统一的认证标志（ticket），返还给用户。另外，认证系统还应该对ticket进行效验，判断其有效性。
所有应用系统能够识别和提取ticket信息
　　要实现SSO的功能，让用户只登录一次，就必须让应用系统能够识别已经登录过的用户。应用系统应该能对ticket进行识别和提取，通过与认证系统的通讯，能自动判断当前用户是否登录过，从而完成单点登录的功能。