开发一个App一部分功能用native构建一部分功能用html5构建，英文名叫：Hybrid App

混合开发最大的优点是：节约成本和时间，缩短App开发周期
最大的缺点有：一是性能不是很好，二是兼容性比较差

原生应用:
优点：
可访问手机所有功能（GPS、摄像头）；
速度更快、性能高、整体用户体验不错；
可线下使用（因为是在跟Web相对地平台上使用的）；
支持大量图形和动画; 容易发现（在App Store里面）和重新发现（应用图标会一直在主页上）；
应用下载能创造盈利（当然App Store抽取20-30% 的营收）
缺点：
开发成本高；
支持设备非常有限（一般是哪个系统就在哪个平台专属设备上用）；
上线时间不确定（App Store审核过程不一）；
内容限制（App Store限制）；
获得新版本时需重新下载应用更新

Web 应用:
Web应用本质上是为移动浏览器设计的基于Web的应用，它们是用普通Web开发语言开发的，可以在各种智能手机浏览器上运行
优点：
支持设备广泛；
较低的开发成本；
可即时上线；
无内容限制；
用户可以直接使用最新版本（自动更新，不需用户手动更新）。
缺点：
表现略差（对联网的要求比较大）；
用户体验没那么炫；
图片和动画支持性不高；
没法在App Store中下载、无法通过应用下载获得盈利机会；
要求联网；
对手机特点有限制（摄像头、GPS等）。

混合应用:
优点：
更新和部署比较方便，不需要每次升级都要上传到App Store进行审核了，只需要在服务器端升级就可以###
代码维护方便、版本更新快，降低产品成本###
兼容多平台；
顺利访问手机的多种功能；
App Store中可下载（Wen应用套用原生应用的外壳）；
可线下使用。
缺点：
不能直接操控硬件有些方面性能不是很好###
不确定上线时间；
用户体验不如本地应用；
性能稍慢（需要连接网络）；
技术还不是很成熟。

看情况而定：
你的应用需要什么时候面市？Web应用可以很快地开发然后直接推出来。
你的应用需要包含什么特点和功能？如果跟手机的某些功能深度整合了，比如摄像头，需要呈现大量图形和动画就选原生应用好点