移动端IM仍然需要心跳保活

心跳一般是指某端(绝大多数情况下是客户端)每隔一定时间向对端发送自定义指令，以判断双方是否存活，因其按照一定间隔发送，类似于心跳，故被称为心跳指令

IM中保持有效长连接的重要性:
对于客户端而言，使用 TCP 长连接来实现业务的最大驱动力在于：在当前连接可用的情况下，每一次请求都只是简单的数据发送和接受，免去了 DNS 解析，连接建立等时间，大大加快了请求的速度，同时也有利于接受服务器的实时消息。但前提是连接可用

如果连接无法很好地保持，每次请求就会变成撞大运：运气好，通过长连接发送请求并收到反馈。运气差，当前连接已失效，请求迟迟没有收到反馈直到超时，又需要一次连接建立的过程，其效率甚至还不如 HTTP。而连接保持的前提必然是检测连接的可用性，并在连接不可用时主动放弃当前连接并建立新的连接

我们知道 TCP 是一个基于连接的协议，其连接状态是由一个状态机进行维护，连接完毕后，双方都会处于 established 状态，这之后的状态并不会主动进行变化。
这意味着如果上层不进行任何调用，一直使 TCP 连接空闲，那么这个连接虽然没有任何数据，但仍是保持连接状态，一天、一星期、甚至一个月，即使在这期间中间路由崩溃重启无数次

eg:
当我们 ssh 到自己的 VPS 上，然后不小心踢掉网线，此时的网络变化并不会被 TCP 检测出，当我们重新插回网线，仍旧可以正常使用 ssh，同时此时并没有发生任何 TCP 的重连


TCP KeepAlive 是用于检测连接的死活，而心跳机制则附带一个额外的功能：检测通讯双方的存活状态。
某台服务器因为某些原因导致负载超高，CPU 100%，无法响应任何业务请求，但是使用 TCP 探针则仍旧能够确定连接状态，这就是典型的连接活着但业务提供方已死的状态，对客户端而言，这时的最好选择就是断线后重新连接其他服务器，而不是一直认为当前服务器是可用状态，一直向当前服务器发送些必然会失败的请求

从上面我们可以知道，KeepAlive 并不适用于检测双方存活的场景，这种场景还得依赖于应用层的心跳。应用层心跳有着更大的灵活性，可以控制检测时机，间隔和处理流程，甚至可以在心跳包上附带额外信息。从这个角度而言，应用层的心跳的确是最佳实践


====================心跳保活机制的实现方案参考
最简单粗暴做法当然是定时心跳，如每隔 30 秒心跳一次，15 秒内没有收到心跳回包则认为当前连接已失效，断开连接并进行重连。这种做法最直接，实现也简单。唯一的问题是比较耗电和耗流量。以一个协议包 5 个字节计算，一天收发 2880 个心跳包，一个月就是 5 * 2 * 2880 * 30 = 0.8 M 的流量，如果手机上多装几个 IM 软件，每个月光心跳就好几兆流量没了，更不用说频繁的心跳带来的电量损耗

既然频繁心跳会带来耗电和耗流量的弊端，改进的方向自然是减少心跳频率，但也不能过于影响连接检测的实时性。基于这个需求，一般可以将心跳间隔根据程序状态进行调整，当程序在后台时(这里主要考虑安卓)，尽量拉长心跳间隔，5 分钟、甚至 10 分钟都可以

而当 App 在前台时则按照原来规则操作。连接可靠性的判断也可以放宽，避免一次心跳超时就认为连接无效的情况，使用错误积累，只在心跳超时 n 次后才判定当前连接不可用。当然还有一些小 trick 比如从收到的最后一个指令包进行心跳包周期计时而不是固定时间，这样也能够一定程度减少心跳次数

