测试本地文件存在的问题:
https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/JavaScript/Client-side_web_APIs/Fetching_data
https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/Server-side/First_steps/Website_security
它们具有异步请求。 如果你只是从本地文件运行示例，一些浏览器（包括 Chrome）将不会运行异步请求（请参阅 从服务器获取数据）。这是因为安全限制（更多关于 Web 安全的信息，请参阅 站点安全）。
它们具有服务端代码。 服务器端语言（如 PHP 或 Python）需要一个特殊的服务器来解释代码并提供结果。

运行一个简单的本地 HTTP 服务器:
为了解决异步请求的问题，我们需要通过在本地 Web 服务器上运行这些示例来测试这些示例

使用cd命令导航到您的示例所在的目录(例如: Python3HttpServer)
python3 -m http.server
默认情况下，这将在本地 Web 服务器上的端口 8000 上运行目录的内容。您可以通过转到localhost:8000Web 浏览器中的 URL 来访问此服务器。在这里你会看到列出的目录的内容 - 点击你想运行的 HTML 文件。

如果您已经在端口 8000 上运行了某些东西，则可以通过运行 server 命令，然后选择另一个端口号.例如python3 -m http.server 7800
然后您可以访问您的内容localhost:7800。