在Web应用中，服务器把网页传给浏览器，实际上就是把网页的HTML代码发送给浏览器，让浏览器显示出来。而浏览器和服务器之间的传输协议是HTTP

HTTP是在网络上传输HTML的协议，用于浏览器和服务器的通信

打开Chrome，在菜单中选择“视图”，“开发者”，“开发者工具”，就可以显示开发者工具：
Elements显示网页的结构，Network显示浏览器和服务器的通信。
我们点Network，确保第一个小红灯亮着，Chrome就会记录所有浏览器和服务器之间的通信：

右侧将显示Request Headers，点击右侧的view source，我们就可以看到浏览器发给新浪服务器的请求：

GET表示一个读取请求，将从服务器获得网页数据
/表示URL的路径，URL总是以/开头，/就表示首页

目前HTTP协议的版本就是1.1，但是大部分服务器也支持1.0版本，主要区别在于1.1版本允许多个HTTP请求复用一个TCP连接，以加快传输速度。

Content-Type指示响应的内容，这里是text/html表示HTML网页

响应代码：200表示成功，3xx表示重定向，4xx表示客户端发送的请求有错误，5xx表示服务器端处理时发生了错误

一个HTTP请求只处理一个资源

GET /path HTTP/1.1
Header1: Value1
Header2: Value2
Header3: Value3
每个Header一行一个，换行符是\r\n


HTTP协议简介
阅读: 130192
在Web应用中，服务器把网页传给浏览器，实际上就是把网页的HTML代码发送给浏览器，让浏览器显示出来。而浏览器和服务器之间的传输协议是HTTP，所以：

HTML是一种用来定义网页的文本，会HTML，就可以编写网页；

HTTP是在网络上传输HTML的协议，用于浏览器和服务器的通信。

在举例子之前，我们需要安装Google的Chrome浏览器。

为什么要使用Chrome浏览器而不是IE呢？因为IE实在是太慢了，并且，IE对于开发和调试Web应用程序完全是一点用也没有。

我们需要在浏览器很方便地调试我们的Web应用，而Chrome提供了一套完整地调试工具，非常适合Web开发。

安装好Chrome浏览器后，打开Chrome，在菜单中选择“视图”，“开发者”，“开发者工具”，就可以显示开发者工具：

chrome-dev-tools

Elements显示网页的结构，Network显示浏览器和服务器的通信。我们点Network，确保第一个小红灯亮着，Chrome就会记录所有浏览器和服务器之间的通信：

chrome-devtools-network

当我们在地址栏输入www.sina.com.cn时，浏览器将显示新浪的首页。在这个过程中，浏览器都干了哪些事情呢？通过Network的记录，我们就可以知道。在Network中，定位到第一条记录，点击，右侧将显示Request Headers，点击右侧的view source，我们就可以看到浏览器发给新浪服务器的请求：

sina-http-request

最主要的头两行分析如下，第一行：

GET / HTTP/1.1
GET表示一个读取请求，将从服务器获得网页数据，/表示URL的路径，URL总是以/开头，/就表示首页，最后的HTTP/1.1指示采用的HTTP协议版本是1.1。目前HTTP协议的版本就是1.1，但是大部分服务器也支持1.0版本，主要区别在于1.1版本允许多个HTTP请求复用一个TCP连接，以加快传输速度。

从第二行开始，每一行都类似于Xxx: abcdefg：

Host: www.sina.com.cn
表示请求的域名是www.sina.com.cn。如果一台服务器有多个网站，服务器就需要通过Host来区分浏览器请求的是哪个网站。

继续往下找到Response Headers，点击view source，显示服务器返回的原始响应数据：

sina-http-response

HTTP响应分为Header和Body两部分（Body是可选项），我们在Network中看到的Header最重要的几行如下：

200 OK
200表示一个成功的响应，后面的OK是说明。失败的响应有404 Not Found：网页不存在，500 Internal Server Error：服务器内部出错，等等。

Content-Type: text/html
Content-Type指示响应的内容，这里是text/html表示HTML网页。请注意，浏览器就是依靠Content-Type来判断响应的内容是网页还是图片，是视频还是音乐。浏览器并不靠URL来判断响应的内容，所以，即使URL是http://example.com/abc.jpg，它也不一定就是图片。

HTTP响应的Body就是HTML源码，我们在菜单栏选择“视图”，“开发者”，“查看网页源码”就可以在浏览器中直接查看HTML源码：

sina-http-source

当浏览器读取到新浪首页的HTML源码后，它会解析HTML，显示页面，然后，根据HTML里面的各种链接，再发送HTTP请求给新浪服务器，拿到相应的图片、视频、Flash、JavaScript脚本、CSS等各种资源，最终显示出一个完整的页面。所以我们在Network下面能看到很多额外的HTTP请求。

HTTP请求
跟踪了新浪的首页，我们来总结一下HTTP请求的流程：

步骤1：浏览器首先向服务器发送HTTP请求，请求包括：

方法：GET还是POST，GET仅请求资源，POST会附带用户数据；

路径：/full/url/path；

域名：由Host头指定：Host: www.sina.com.cn

以及其他相关的Header；

如果是POST，那么请求还包括一个Body，包含用户数据。

步骤2：服务器向浏览器返回HTTP响应，响应包括：

响应代码：200表示成功，3xx表示重定向，4xx表示客户端发送的请求有错误，5xx表示服务器端处理时发生了错误；

响应类型：由Content-Type指定；

以及其他相关的Header；

通常服务器的HTTP响应会携带内容，也就是有一个Body，包含响应的内容，网页的HTML源码就在Body中。

步骤3：如果浏览器还需要继续向服务器请求其他资源，比如图片，就再次发出HTTP请求，重复步骤1、2。

Web采用的HTTP协议采用了非常简单的请求-响应模式，从而大大简化了开发。当我们编写一个页面时，我们只需要在HTTP请求中把HTML发送出去，不需要考虑如何附带图片、视频等，浏览器如果需要请求图片和视频，它会发送另一个HTTP请求，因此，一个HTTP请求只处理一个资源。

HTTP协议同时具备极强的扩展性，虽然浏览器请求的是http://www.sina.com.cn/的首页，但是新浪在HTML中可以链入其他服务器的资源，比如<img src="http://i1.sinaimg.cn/home/2013/1008/U8455P30DT20131008135420.png">，从而将请求压力分散到各个服务器上，并且，一个站点可以链接到其他站点，无数个站点互相链接起来，就形成了World Wide Web，简称WWW。

HTTP格式
每个HTTP请求和响应都遵循相同的格式，一个HTTP包含Header和Body两部分，其中Body是可选的。

HTTP协议是一种文本协议，所以，它的格式也非常简单。HTTP GET请求的格式：

GET /path HTTP/1.1
Header1: Value1
Header2: Value2
Header3: Value3
每个Header一行一个，换行符是\r\n。

HTTP POST请求的格式：
POST /path HTTP/1.1
Header1: Value1
Header2: Value2
Header3: Value3

body data goes here...
当遇到连续两个\r\n时，Header部分结束，后面的数据全部是Body。


HTTP响应的格式：
200 OK
Header1: Value1
Header2: Value2
Header3: Value3

body data goes here...
HTTP响应如果包含body，也是通过\r\n\r\n来分隔的。