我们在做爬虫的过程中经常会遇到这样的情况，最初爬虫正常运行，正常抓取数据，一切看起来都是那么的美好，然而一杯茶的功夫可能就会出现错误，比如 403 Forbidden，这时候打开网页一看，可能会看到“您的 IP 访问频率太高”这样的提示。出现这样的现象的原因是网站采取了一些反爬虫的措施，比如服务器会检测某个 IP 在单位时间内的请求次数，如果超过了这个阈值，那么会直接拒绝服务，返回一些错误信息，这种情况可以称之为封 IP，于是乎就成功把我们的爬虫禁掉了。

一种有效的方式就是使用代理，使用它我们可以成功伪装 IP，避免本机 IP 被封禁的情况

==============代理服务器基本原理
代理实际上指的就是代理服务器，英文叫做 Proxy Server，它的功能是代理网络用户去取得网络信息。
形象地说，它是网络信息的中转站

在我们正常请求一个网站时，是发送了 Request 给 Web 服务器，Web 服务器把 Response 传回给我们。如果设置了代理服务器，实际上就是在本机和服务器之间搭建了一个桥，此时本机不是直接向 Web 服务器发起请求，而是向代理服务器发出请求， Request 会发送给代理服务器，然后由代理服务器再发送给 Web 服务器，然后由代理服务器再把 Web 服务器返回的 Response 转发给本机，这样我们同样可以正常访问网页，但这个过程 Web 服务器识别出的真实的 IP 就不再是我们本机的 IP 了，就成功实现了 IP 伪装，这就是代理的基本原理。

================代理的作用
1.突破自身 IP 访问限制，访问一些平时不能访问的站点。
2.访问一些单位或团体内部资源，如使用教育网内地址段免费代理服务器，就可以用于对教育网开放的各类 FTP 下载上传，以及各类资料查询共享等服务。
3.提高访问速度，通常代理服务器都设置一个较大的硬盘缓冲区，当有外界的信息通过时，同时也将其保存到缓冲区中，当其他用户再访问相同的信息时， 则直接由缓冲区中取出信息，传给用户，以提高访问速度。
4.隐藏真实 IP，上网者也可以通过这种方法隐藏自己的 IP，免受攻击，对于爬虫来说，我们用代理就是为了隐藏自身 IP，防止自身的 IP 被封锁。

=================代理分类
根据协议区分:
1.FTP 代理服务器，主要用于访问 FTP 服务器，一般有上传、下载以及缓存功能，端口一般为 21、2121 等。
2.HTTP 代理服务器，主要用于访问网页，一般有内容过滤和缓存功能，端口一般为 80、8080、3128 等。
3.SSL/TLS 代理，主要用于访问加密网站，一般有 SSL 或 TLS 加密功能（最高支持 128 位加密强度），端口一般为 443。
4.RTSP 代理，主要用于 Realplayer 访问 Real 流媒体服务器，一般有缓存功能，端口一般为 554。
5.Telnet代理，主要用于 telnet 远程控制（黑客入侵计算机时常用于隐藏身份），端口一般为23。
6.POP3/SMTP 代理，主要用于 POP3/SMTP 方式收发邮件，一般有缓存功能，端口一般为 110/25。
7.SOCKS代理，只是单纯传递数据包，不关心具体协议和用法，所以速度快很多，一般有缓存功能，端口一般为1080。SOCKS 代理协议又分为 SOCKS4 和 SOCKS5，SOCKS4 协议只支持 TCP，而 SOCKS5 协议支持 TCP 和 UDP，还支持各种身份验证机制、服务器端域名解析等。简单来说，SOCK4能做到的SOCKS5都可以做到，但SOCKS5能做到的SOCK4不一定能做到。

根据匿名程度区分:
1.高度匿名代理，高度匿名代理会将数据包原封不动的转发，在服务端看来就好像真的是一个普通客户端在访问，而记录的 IP 是代理服务器的 IP。
2.普通匿名代理，普通匿名代理会在数据包上做一些改动，服务端上有可能发现这是个代理服务器，也有一定几率追查到客户端的真实 IP。代理服务器通常会加入的 HTTP 头有 HTTP_VIA 和 HTTP_X_FORWARDED_FOR。
3.透明代理，透明代理不但改动了数据包，还会告诉服务器客户端的真实 IP。这种代理除了能用缓存技术提高浏览速度，能用内容过滤提高安全性之外，并无其他显著作用，最常见的例子是内网中的硬件防火墙。
4.间谍代理，间谍代理指组织或个人创建的，用于记录用户传输的数据，然后进行研究、监控等目的代理服务器。

=================常见代理设置
1.使用网上的免费代理，最好使用高匿代理，使用前抓取下来筛选一下可用代理，也可以进一步维护一个代理池。
2.使用付费代理服务，互联网上存在许多代理商，可以付费使用，质量比免费代理好很多。
3.ADSL拨号，拨一次号换一次 IP，稳定性高，也是一种比较有效的解决方案。