块级元素具有以下特点：
(1).块级元素总是在新行上开始，占据一整行，其宽度自动填满其父元素宽度,垂直向下排列.(注:若想使其水平方向排序，可使用左右浮动（float:left/right）让其水平方向排列.)
(2).块级元素可以设置宽高,并且宽度高度以及外边距,内填充都可随意控制.(注:块级元素即使设置了宽度，仍然是独占一行的)
(3).块级元素可以包含行内元素和其他块级元素.

宽度没有设置时，默认为100%。没有定义宽度时，宽度为父集元素的宽度
只有把块级元素变为浮动元素，才会根据内容自动调整尺寸
行内块可以定义内外边距

行内元素具有以下特点：
(1).行内元素和其他行内元素都会在一条水平线上排列，都是在同一行的
(2).行内元素不可以设置宽高，宽度高度随文本内容的变化而变化，但是可以设置行高（line-height），同时在设置外边距margin上下无效，左右有效，内填充padding可以随意控制；
(3).行内元素不能包含块级元素，只能容纳文本或者其他行内元素.

去除行内元素默认间距：
设置父元素font-size:0

行内块元素：
特点：
在一行上显示
可以设置宽高