替换型标签是指一类把文件内容引入文档，并替换自身位置的标签。

一般来说，替换型元素都可以使用 src 属性来引入文件，并替换当前的标签位置的。如常见的 script 、 img 标签和比较少用的 iframe 和 picture 标签，还有 html5 新引入的 video 和 audio 标签，都属于替换型元素。

可替换元素
可替换元素就是浏览器根据元素的标签和属性，来决定元素的具体显示内容。
例如浏览器会根据<img>标签的src属性的值来读取图片信息并显示出来，而如果查看(x)html代码，则看不到图片的实际内容；
又例如根据<input>标签的type属性来决定是显示输入框，还是单选按钮等。
(x)html中的<img>、<input>、<textarea>、<select>、<object>都是替换元素。这些元素往往没有实际的内容，即是一个空元素。

不可替换元素
(x)html 的大多数元素是不可替换元素，即其内容直接表现给用户端（例如浏览器）。
例如：
段落的内容
段落
是一个不可替换元素，文字“段落的内容”全被显示。

行内元素
行内元素不形成新内容块，即在其左右可以有其他元素，例如<a>、<span>、<strong>等，都是典型的行内级元素。
几乎所有的可替换元素都是行内元素，例如<img>、<input>等等。

设置元素的高度:
对于块级元素
块级元素具有height和width属性，可以通过他们直接设置宽和高

对于可替换的元素（行内元素）
替换元素一般有内在尺寸和宽高比(auto时起作用)，所以具有width和height，可以设定。
例如你不指定img的width和height时，就按其内在尺寸显示，也就是图片被保存的时候的宽度和高度。
对于表单元素，浏览器也有默认的样式，包括宽度和高度。

对于不可替换元素（行内元素）
通过line-height属性来设置行高

从上到下四条线分别是顶线、中线、基线、底线，很像才学英语字母时的四线三格，我们知道vertical-align属性中有top、middle、baseline、bottom，就是和这四条线相关。