Socks是一个客户/服务器环境的代理协议。是一种网络传输协议，主要用于客户端与外网服务器之间通讯的中间传递。
SOCKS是"Sockets”的缩写。采用socks协议的代理服务器就是SOCKS服务器，是一种通用的代理服务器。
Socks是个电路级的底层网关，是DavidKoblas在1990年开发的，此后就一直作为Internet RFC标准的开放标准。
它包括两个主要的组件，Socks服务器和Socks客户库。Socks服务器实现在应用层，Socks客户库实现在客户的应用层与传输层之间。
一个代理服务器为客户机与应用服务器建立连接，代理服务器在客户与应用服务器之间中转数据，从应用服务器的角度来看，代理服务器是客户。

当客户想建立到应用服务器的连接时，先连接到代理服务器。
应用服务器的地址和端口号通过代理协议被传递到代理服务器，然后，代理服务器再连接到应用服务器。
一旦到应用服务器的连接被建立，代理服务器在客户与应用服务器之间中转数据。
它分socks 4和socks 5两种类型，socks 4只支持TCP协议而socks 5支持TCP/UDP协议，还支持各种身份验证机制等协议。
其标准端口为1080。如果我们在企业网或校园网上，需要透过防火墙或通过代理服务器访问Internet就可能需要使用SOCKS。一般情况下，对于拨号上网用户都不需要使用它。

