=================PAC代理模式:
代理自动配置（英语：Proxy auto-config，简称PAC）是一种网页浏览器技术，用于定义浏览器该如何自动选择适当的代理服务器来访问一个网址。

PAC自动代理属于智能判断模式，相比全局代理，它的优点有：
不影响国内网站的访问速度，防止无意义的绕路；
节省Shadowsocks服务的流量，节省服务器资源；

=================透明代理、匿名代理、混淆代理、高匿代理有什么区别？
这4种代理，主要是在代理服务器端的配置不同，导致其向目标地址发送请求时，REMOTE_ADDR， HTTP_VIA，HTTP_X_FORWARDED_FOR三个变量不同

1、透明代理(Transparent Proxy)
REMOTE_ADDR = Proxy IP
HTTP_VIA = Proxy IP
HTTP_X_FORWARDED_FOR = Your IP
透明代理虽然可以直接“隐藏”你的IP地址，但是还是可以从HTTP_X_FORWARDED_FOR来查到你是谁。

2、匿名代理(Anonymous Proxy)
REMOTE_ADDR = proxy IP
HTTP_VIA = proxy IP
HTTP_X_FORWARDED_FOR = proxy IP
匿名代理比透明代理进步了一点：别人只能知道你用了代理，无法知道你是谁。
还有一种比纯匿名代理更先进一点的：混淆代理

3、混淆代理(Distorting Proxies)
REMOTE_ADDR = Proxy IP
HTTP_VIA = Proxy IP
HTTP_X_FORWARDED_FOR = Random IP address
如上，与匿名代理相同，如果使用了混淆代理，别人还是能知道你在用代理，但是会得到一个假的IP地址，伪装的更逼真

4.高匿代理(Elite proxy或High Anonymity Proxy)
REMOTE_ADDR = Proxy IP
HTTP_VIA = not determined
HTTP_X_FORWARDED_FOR = not determined
可以看出来，高匿代理让别人根本无法发现你是在用代理，所以是最好的选择。

=================
http隧道与https:
http隧道：“HTTP隧道技术”就是把所有要传送的数据全部封装到HTTP协议里进行传送
https：是以安全为目标的HTTP通道，简单讲是HTTP的安全版。即HTTP下加入SSL层，HTTPS的安全基础是SSL，因此加密的详细内容就需要SSL

HTTPS和HTTP的区别：
https协议需要到ca申请证书，一般免费证书很少，需要交费。
http是超文本传输协议，信息是明文传输，https 则是具有安全性的ssl加密传输协议。
http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全

SSL层: 
SSL协议可分为两层：
SSL记录协议（SSL Record Protocol）：它建立在可靠的传输协议（如TCP）之上，为高层协议提供数据封装、压缩、加密等基本功能的支持。
SSL握手协议（SSL Handshake Protocol）：它建立在SSL记录协议之上，用于在实际的数据传输开始前，通讯双方进行身份认证、协商加密算法、交换加密密钥等。

http代理：
其功能就是代理网络用户去取得网络信息。形象的说：它是网络信息的中转站。

在一般情况下，我们使用网络浏览器直接去连接其他Internet站点取得网络信息时，须送出Request信号来得到回答，
然后对方再把信息以bit方式传送回来。代理服务器是介于浏览器和Web服务器之间的一台服务器，有了它之后，浏览器不是直接到Web服务器去取回网页而是向代理服务器发出请求，
Request信号会先送到代理服务器，由代理服务器来取回浏览器所需要的信息并传送给你的浏览器。
而且，大部分代理服务器都具有缓冲的功能，就好象一个大的Cache，它有很大的存储空间，它不断将新取得数据储存到它本机的存储器上，如果浏览器所请求的数据在它本机的存储器上已经存在而且是最新的，那么它就不重新从Web服务器取数据，而直接将存储器上的数据传送给用户的浏览器，这样就能显著提高浏览速度和效率。
更重要的是：Proxy Server(代理服务器)是Internet链路级网关所提供的一种重要的安全功能
它的工作主要在开放系统互联(OSI)模型的对话层。主要的功能有：
1.突破自身IP访问限制，访问国外站点。教育网、169网等网络用户可以通过代理访问国外网站。
2.访问一些单位或团体内部资源，如某大学FTP(前提是该代理地址在该资源的允许访问范围之内)，使用教育网内地址段免费代理服务器，就可以用于对教育网开放的各类FTP下载上传，以及各类资料查询共享等服务。
3.突破中国电信的IP封锁：中国电信用户有很多网站是被限制访问的，这种限制是人为的，不同Serve对地址的封锁是不同的。所以不能访问时可以换一个国 外的代理服务器试试。
4.提高访问速度：通常代理服务器都设置一个较大的硬盘缓冲区，当有外界的信息通过时，同时也将其保存到缓冲区中，当其他用户再访问相同的信息时，则直接由缓冲区中取出信息，传给用户，以提高访问速度。
5.隐藏真实IP：上网者也可以通过这种方法隐藏自己的IP，免受攻击

=================SOCKS5代理和http代理有什么区别
（1）socks5代理，采用socks协议的代理服务器，是一种通用的代理服务器。
（2）http proxy，采用http协议代理服务器，主要代理浏览器访问网页。

代理速度不同:
（1）http代理工作在应用层上，只允许用户通过HTTP协议访问外部网站。
（2）Socks5代理工作在会话层，不要求应用程序遵循特定的操作系统平台，Socks5代理只是简单地传递数据包，而不必关心是何种应用协议（比如FTP、HTTP和NNTP请求）。
所以，Socks5代理比http代理速度要快得多

SOCKS：
Bill希望通过互联网与Jane沟通，但他们的网络之间存在一个防火墙，Bill不能直接与Jane沟通。所以，Bill连接到他的网络上的SOCKS代理，告知它他想要与Jane创建连接；SOCKS代理打开一个能穿过防火墙的连接，并促进Bill和Jane之间的通信。

HTTP：
Bill希望从Jane的Web服务器下载一个网页。
Bill不能直接连接到Jane的服务器，因为在他的网络上设置了防火墙。
为了与该服务器通信，Bill连接到其网络的HTTP代理。
他的网页浏览器与代理通信的方式与他直接连接Jane的服务器的方式相同；也就是说，网页浏览器会发送一个标准的HTTP请求头。
HTTP代理连接到Jane的服务器，然后将Jane的服务器返回的任何数据传回Bill。

SOCKS是一种网络传输协议，主要用于客户端与外网服务器之间通讯的中间传递。SOCKS是"Sockets”的缩写。
当防火墙后的客户端要访问外部的服务器时，就跟SOCKS代理服务器连接。这个代理服务器控制客户端访问外网的资格，允许的话，就将客户端的请求发往外部的服务器。
最新协议是版本5，与前一版本相比，增加支持UDP、验证，以及IPv6。根据OSI模型，SOCKS是会话层的协议，位于表示层与传输层之间。

=================SOCKS5代理和VPN的区别
VPN（虚拟专网），你接入VPN就是接入了一个专有网络，那么你访问网络都是从这个专有网络的出口出去
好比你在家，你家路由器后面的网络设备是在同一个网络，而VPN则是让你的设备进入了另一个网络。
同时你的IP地址也变成了由VPN分配的一个IP地址。通常是一个私网地址。
你和VPN服务器之间的通信是否加密取决于连接VPN的具体方式/协议。

Sock5代理服务器则是把你的网络数据请求通过一条连接你和代理服务器之间的通道，由服务器转发到目的地。
你没有加入任何新的网络，只是http/socks数据经过代理服务器的转发送出，并从代理服务器接收回应。
你与代理服务器通信过程不会被额外处理，如果你用https，那本身就是加密的。

=================Shadowsocks全局模式与PAC模式的区别
PAC模式就是会在你连接网站的时候读取PAC文件里的规则，来确定你访问的网站有没有被墙，如果符合，那就会使用代理服务器连接网站，而PAC列表一般都是从GFWList更新的。
GFWList定期会更新被墙的网站（不过一般挺慢的）。

在全局模式下，所有网站默认走代理。而PAC模式是只有被墙的才会走代理，推荐PAC模式，
如果PAC模式无法访问一些网站，就换全局模式试试，一般是因为PAC更新不及时（也可能是GFWList更新不及时）导致的。