=========================================包与流:

应用层在发送数据的时候，都是站在一个个包的视角，将包一个个发送出去，形成一个 stream，
接收端收到 stream 之后，再按照具体的协议切割还原成发送方所发送的包。
发送方每一次调用 send()，并不会在接收方有一次对应的 receive() 回调，
有可能发送方 send() 10 次，每次 10 个字节，但是接受方只有一次 receive() 回调，
一次将 100 个字节抛给应用层。receive() 收到的数据只能看做是一个 stream，
所以，这里有一个包转换为流，然后流再还原成包的过程。
HTTP 实现了这一过程，但 TCP 本身并不负责这一过程，当我们基于 TCP 或者其他传输层协议实现自己的通讯协议的时候，
需要自己来处理这一转换过程。

三种办法来做包与流之间的转换
办法一：特殊切割符来分割包
这种办法粗暴简单，我们使用一个特殊字符来作为包与包之间的分隔符，不过这个分隔符要特殊，特殊到几乎不出现在包的内容当中，否则会影响接收方切割包的过程。
这种做法的缺陷也是显而易见的，必须严格要求包体中不会出现该特殊字符，所以这种办法只能应用于非常特殊的场景。
办法二：每个包都是固定长度
这种办法也是粗暴简单，甚至不需要分隔符，每次接收方从 stream 中取出固定长度的字节，还原成一个包，
代码也比较简单，在 receive() 回调里，每次检查是否达到了固定的长度，是则取出固定长度还原，否则继续等待
这种做法的缺陷就更大了，会造成包体的浪费，无法适应不同大小的包。

办法三：自定义协议，支持可变长度的包
当我们需要描述可变长度的包时，需要定义一个 header 来详细描述包相关的信息，比如最简单的，记录包的长度
接收方在收到 NSData 之后，可以先读取 4 个字节的长度信息，还原成 int 值，再读取 int 值所记录的字节数，这些字节就是我们的包了

==================================================================================图解TCP/IP
WAN （Wide Area Network） 广域网
MAN （Metropolitan Area Network） 城域网：连接整个城市的网络
LAN （Local Area Network） 局域网

ISO: 国际标准化组织 international organization for standards
OSI: Open Systems Interconnection 开放式通信系统互联参考模型

NIC：Network Interface Card 也叫网卡，使计算机连网时所使用的部件

分组交换：将大数据分割位一个个叫做包（packet）的较小单位进行传输的方法。

源主机
目标主机

表示层：主要负责数据格式的转换，将设备固有的数据格式转换为网络标准传输格式
会话层：负责建立和断开通信连接。对何时建立连接，何时发送数据等进行管理
网络层：将数据传输到目标地址，负责寻址和路由选择
传输层：保证数据传输的可靠性是传输层的重要作用
数据链路层：作用就是在这些通过传输介质互连的设备之间进行数据处理

相互直连的设备之间使用MAC地址（物理地址或硬件地址）实现传输
MAC, Media Access Control：介质访问控制

###会话层负责决定建立连接和断开连接的时机，而传输层进行实际的建立和断开处理###
###实际将数据传输给对端的处理是由网络层来完成的###

根据接收端数量分类：
单播：Unicast
广播：broadcast
将消息从1台主机发送给与之相连的所有其他主机
进行广播通信的计算机有他们的广播范围。只有在这个范围之内的计算机才能收到相应的广播消息。范围叫做广播域
多播：Multicast
与广播类似，也是将消息发给多个接受主机。不同在于它要限定某一组主机作为接收端。
任播：Aycast
指在特定的多台主机中选出一台作为接收端的一种通信方式。
任播通信从目标主机群中选择一台最符合网络条件的主机作为目标主机发送消息。
被选中的那台特定主机将返回一个单播信号，随后发送端主机会只和这台主机进行通信。

地址唯一性
地址层次性
MAC地址和IP地址在标识一个通信主体时虽然都具有唯一性，但是他们当中只有IP地址具有层次性

MAC地址由设备的制造厂商针对每块网卡分别指定。
可以通过制造商识别号、制造商内部产品编号以及产品通用编号确保MAC地址的唯一性。

IP地址实现分层：
IP地址由网络号和主机号两部分组成。
即使通信主机的IP地址不同，若主机号不同，网络号相同，说明他们处于同一网段。
通常处于同一网段的主机也都属于同一部分或集团组织。
网络号相同的主机在组织结构、提供商类型和地域分布上都比较集中，也为IP寻址带来了极大的方便。

MAC寻址参考地址转发表，IP寻址参考路由控制表
根据地址转发表和路由表定位报文发送的目标设备。
地址转发表和路由控制表不需要在网络中的各个节点上手动设置，而是由这些节点自动生成的。
地址转发表根据自学自动生成。
路由控制表根据路由协议自动生成。
实际地址转发表和路由控制表能获取的信息不是具体的目标地址，而是该数据应该被发送出去的网卡信息。

MAC地址转发表中所记录的是实际的MAC地址本身，而路由表中记录的IP地址则是集中了之后的网络号。

通信媒介和数据链路:
在数据传输的过程中，两个设备之间数据流动的物理速度成为传输速率。单位为bps （Bits Per Second 每秒比特速）
严格意义上讲，各种传输媒介中信号的流动速度是恒定的。
传输速率又称为带宽（Bandwidth）
带宽越大网络传输能力就越强。

主机之间实际的传输速率被称作吞吐量。其单位和带宽相同。
吞吐量不仅衡量带宽，也衡量主机的CPU处理能力、网络的拥堵程度、报文中数据字段的占有份额（不含报文首部，只计算数据字段本身）等信息。

网卡：
网络接口卡（NIC）也被叫做网络适配器、网卡、LAN卡。
计算机和外部连接的接口称为计算机端口。

中继器：
中继器（Repeater）它在OSI模型的第一层，是物理层上延长网络的设备。
它是对减弱的信号进行放大和发送的设备。
它通过物理层的连接延长网络。
它的两端连接的是相同的通信媒介。

中继集线器也可以称为集线器或Hub。
集线器也可以看作是多口中继器。

网桥/2层交换机（L2交换机）：
它在OSI模型的第二层，数据链路层面上连接两个网络的设备。
它根据数据帧的内容转发数据给相邻的其他网络。
它能通过地址自学机制和过滤功能控制网络流量（网络上传输的数据报文的数量）

数据帧：与分组数据意思大致相同，但是在数据链路层中通常习惯称为帧。

具有网桥功能的Hub叫做交换集线器。
只有中继器功能的Hub叫做集线器。

路由器/3层交换机：
路由器是连接网络和网络的设备
可以将分组报文发送给另一个目标路由器地址。
它在OSI模型的第三层，网络层面上连接两个网络、并对分组报文进行转发的设备。
网桥是根据物理地址（MAC地址）进行处理，路由器根据IP地址进行处理的。

网关：
负责将从传输层到应用层的数据进行转换和转发的设备。

为了控制网络流量以及处于安全考虑，会使用代理服务器（Proxy Server），也是网关的一种，称为应用网关。
有了代理服务器，客户端和服务端之间无需在网络层上直接通信。而是从传输层到应用层对数据和访问进行各种控制和处理。
防火墙就是一款通过网关通信，针对不同应用提高安全性的产品。

代理服务器：代替服务器提供服务的系统。

ISP（Internet Service Provider）提供互联网接入服务的供应商

TCP/IP泛指IP或ICMP或TCP或UDP或TELNET或HTTP这些协议，也称为网际协议族。

TCP/IP规范：RFC （Request For Comment）

Internet指网际网，指连接一个又一个网络。
The Internet指互联网

每个网络之间通过NOC（Network Operation Center网络操作中心）相连。
如果网络的运营商不同，他的网络连接方式和使用方法也会不同。连接这种异构网络需要有IX（Internet Exchange网络交换中心）的支持。
总之，互联网就是众多异构的网络通过IX互联的一个巨型网络。

ISP和区域网：
区域网指的是在特定区域内由团体或者志愿者所运营的网络。这种通常价格比较便宜，有时会出现连接方式复杂或使用上有限制等情况。

驱动程序是在操作系统和硬件之间起桥梁作用的软件。

IP：
是跨越网络传送数据包。这期间它使用IP地址作为主机的标识。

ICMP：
IP数据包在发送途中一旦发生异常导致无法到达对端目标地址时，需要给发送端发送一个发生异常的通知。
ICMP就是为这一功能而制定的。它有时也被用来诊断网络的健康状况。

ARP：
从分组数据包的IP地址中解析出物理地址（MAC地址）的一种协议。

传输层:
主要的功能就是能够让应用程序之间实现通信。识别这些应用程序的是端口号。

UDP：
不会关注对端是否真的收到了传送过去的数据，如果需要检查对端是否收到分组数据包，或者对端是都连接到网络，则需要在应用程序中实现。

SMTP: Simple Mail Tranfer Protocol

FTP: 文件传输 Filr Tranfer Protocol

远程登录：
TELNET: TELetypewriter NETwork
SSH：Secure SHell

SNMP: 网络管理 Simple Network Management Protocol
可以对连网的设备进行远程修改配置，检查是否正常运行。
使用SNMP管理的主机，网桥，路由器等称作SNMP代理（Agent），而进行管理的那一端叫做管理器（Manager）。
SNMP正是这个Manager和Agent所用到的协议。

数据包首部：
首部中包含了该层必要的信息，如发送的目标地址以及协议的相关信息。
为协议提供的信息为包首部，所要发送的内容为数据。

包，帧，数据报，段，消息：
都用来表述数据的单位
包可以说是全能性术语。
帧用于数据链路层中包的单位。
数据包是IP和UDP等网络层以上的分层中包的单位。
段表示TCP数据流中的信息。
消息指应用协议中数据的单位。

发送数据包：###发送邮件的例子###
1.应用层处理
进行编码处理，编码相当于表示层功能
何时建立通信连接何时发送数据的管理功能，属于会话层的功能
应用在发送的那一刻建立TCP连接
2.TCP模块处理
负责建立连接，发送数据以及断开连接
TCP首部包括源端口号和目标端口号
3.IP模块的处理
IP首部包含接收端IP地址以及发送端IP地址。紧随IP首部的还有用来判断其后面数据是TCP还是UDP的信息
IP包生成后，参考路由控制表决定接受此IP包的路由或主机。

如果尚不知道接收端的MAC地址，利用ARP（Address Resolution Protocol）查找接收端MAC地址
只要知道了对端的MAC地址，就可以将MAC地址和IP地址交给以太网的驱动程序，实现数据传输。

4.网络接口（以太网驱动）的处理
以太网首部中包含接收端MAC地址，发送端MAC地址以及标志以太网类型的以太网数据的协议。
根据上述信息产生的以太网数据包将通过物理层传输给接收端。

包的最后则追加了以太网包尾（Ethernet Trailer）

FCS：Frame Check Sequence

每个分层的包首部中还包含一个标识位，它是用来标识上一层协议的种类信息（比如 数据链路层标识网络层）。
就是在应用的首部信息中，有时也会包含一个用来识别其数据类型的标签。

数据包接受处理：
1.网络接口（以太网驱动）的处理
主机收到以太网包以后，首先从以太网的包首部找到MAC地址判断是否为发给自己的包。
如果不是发给自己的包则丢弃数据。
如果接收到了发给自己的包，就查找以太网包首部中的类型域从而确定以太网协议所传送过来的数据类型。这个例子中的数据类型显然是IP包。
如果以太网包首部的类型域包含了一个无法识别的协议类型，则丢弃数据。
2.IP模块的处理
做类似处理。判断包首部中的IP地址与自己的IP地址是否匹配。
匹配则可接收数据并从中查找上一层的协议。
如果上一层是TCP就将IP包首部之后的部分传给TCP处理，UDP的话类似
对于有路由器的情况下，接收端地址往往不是自己的地址，需要借助路由控制表，在调查应该送达的主机或路由器以后再转发数据。
3.TCP模块的处理
在TCP模块中，首先会计算一下校验和，判断数据是否被破坏。
然后检查是否在按照序号接收数据。
最后检查端口号，确定具体的应用程序。
数据接收完毕后，接收端发送一个确认回执给发送端。
如果这个回执信息未能到达发送端，那么发送端会认为接收端没有接收到数据而一直反复发送。
数据被完整的接收以后，会传给由端口号识别的应用程序。

SNS：Social Network Service 社交网络

数据链路：
计算机以二进制0，1来表示信息，然而实际的通信媒介之间处理的却是电压的高低，光的闪灭以及电波的强弱信号。
把这些信号与二进制的0，1进行转换正是物理层的责任。
数据链路层处理的数据也不是单纯的0，1序列，该层把他们集合为一个叫做帧的块，然后再进行传输。

VLAN：Virtual Local Area Network 虚拟局域网
WLAN：Wireless Local Area Network 无限局域网
PPP：Point to point Protocol 点对点协议

MAC地址：
MAC地址长48比特
任何一个网卡的MAC地址都是唯一的
第一位：单播地址（0）/多播地址（1）
第二位：全局地址（0）/本地地址（1）
3-24位：厂商识别码，由IEEE管理并保证各厂家之间不重复
25-48位：由厂商管理并保证产品之间不重复

MAC地址一般用16进制表示

厂商识别码： OUI， Organizationally Unique Ideifier

共享介质型网络：由多个设备共享一个通信介质的一种网络。
它有两种介质访问控制方式：争用方式，令牌传递方式

非共享介质网络：网络中的每个站（节点）直连交换机，由交换机负责转发数据帧。
交换机检查帧中的目标地址，将数据帧直接转发给目标地址所连接的具体端口。

半双工指只发送或只接收的通信方式。
全双工指允许在同一时间既可以发送数据也可以接收数据。

交换机转发方式：
1.存储转发
检查以太网数据帧末尾的FCS位后再进行转发。
2.直通转发
不需要将整个帧全部接收下来以后再进行转发。只需要得知目标地址即可开始转发。具有延迟较短的优势，但有发送错误帧的可能性。

###以太网###
以太网：Ethernet

IEEE：（The Institute of Electronical and Electronics Engineers 美国电子和电气工程师协会）

以太网帧格式：
以太网帧前端有一个叫做前导码（Preamble）（8个8位字节）的部分，它由0，1数字交替组合而成，表示一个以太网帧的开始，也是对端网卡能够确保与其同步的标志。
前导码末尾是一个叫做SFD（Start Frame Delimiter）的域，它的值是11.在这个域之后就是以太网帧的本体。前导码和SFD合起来占8个字节。
以太网帧本体的前端是以太网的首部，它总共占14个字节。分别是6个字节的目标MAC地址，6个字节的源MAC地址以及2个字节的上层协议类型。
紧随帧头后面的是数据。一个数据帧所能容纳的最大数据范围是46-1500个字节。帧尾是一个叫做FCS（Frame Check Sequence 帧检验序列）的4个字节。

类型通常和数据一起传送，它包含用以标识协议类型的编号，即表明以太网的再上一层网络协议的类型。
类型编号（16进制）：
IP 0800
ARP 0806
RARP 8035
IPv6 86DD

FCS用来检查帧是否有所损坏。在通信传输过程中如果出现电子噪声的干扰，可能会影响发送数据导致乱码位的出现。

##无线通信##
无线通信的种类：
PAN（Personal Area Network） 10米左右  蓝牙
LAN（Local Area Network） 100米左右 Wi-Fi
WAN（Wide Area Network）  ---   3G，4G

PPP（Point-to-Point Protocol）
PPPoE（PPP over Ethernet）
通过PPP连接时，通常需要进行用户名密码的验证，并对通信两端进行双方向的验证。
验证协议有两种：
PAP（Password Authentication Protocol）
CHAP（Challenge Handshake Authentication Protocol） 使用一次性密码（One Time Password）

MTU（Maximum Transmission Unit）最大传输单元
MSS（Maximum Segment Size）最大分段大小 指TCP数据

HDMI：High-DefinitionMultimedia Interface 高清晰度多媒体接口。
它可以通过一根缆线实现图像和声音等数字信号的高品质传输。

##公共网络##
让计算机与电话线相连需要有一个将数字信号转换为模拟信号的调制解调器（俗称“猫”）

DownStream 下行
UpStream 上行

VPN 虚拟专用网络用于连接距离较远的地域。
VLAN 虚拟局域网

公共无线LAN
热点（HotSpot）

==============================================================================4.IP协议
Internet Protocol 网际协议 主要负责将数据包发送给最终的目标计算机。
这一层主要由IP和ICMP（Internet Control Message Protocol）两个协议组成

网络层可以跨越不同的数据链路，即使在不同的数据链路上也能实现两端节点之间的数据包传输。
路由控制Routing，是指中转分组数据包。

主机的定义指，配置有IP地址，但是不进行路由控制的设备。
即配有IP地址又具备路由控制能力的设备叫做路由器。
而节点则是主机和路由器的统称。
具有路由控制功能的设备叫做网关，现在普遍叫做路由器。

IP分为三大作用模块：
IP寻址
路由 
IP分包与组包

路由控制是指将分组数据发送到最终目标地址的功能。
通过路由控制确定到达目标地址的通路。

Hop：跳，它是指网络中的一个区间
IP包正是在网络中一个个跳间被转发。
IP路由也叫多跳路由。在每一个区间决定着包在下一跳被转发的路径。
数据链路实现某一个区间（一跳）内的通信。而IP实现直至最终目标地址的通信。
1Hop（一跳）是指利用数据链路层以下分层的功能传输数据帧的一个区间。
每一个区间（跳）在转发IP数据包时会分别指定下一跳的操作。

IP就相当于在每次换乘时购买了标有下一个MAC地址的车票。

为了将数据包发给目标主机，所有主机都维护着一张路由控制表（Routing Table）。
该表记录IP数据在下一步应该发给哪个路由器。IP包将根据这个路由表在各个数据链路上传输。

不同数据链路有个最大的区别，他们各自的最大传输单元不同。

MTU的值在以太网中是1500字节，在FDDI中是4352字节，而ATM则为9180字节。
IP的上一层可能会要求传送比MTU更多字节的数据，因此必须在线路上传送比包长还要小的MTU。
为了解决这个问题，IP进行分片处理（IP Fragmentation），将较大的IP包分成多个较小的IP包。
分片的包到了对端目标地址以后会再被组合起来传给上一层。

IP属于面向无连接型：
即在发包之前，不需要建立与对端目标地址之间的连接。

在面向有连接的情况下，需要实现建立连接。
而面向无连接的情况，即使对端主机关机或不存在。数据包还是会被发送出去。

为了提高可靠性，上一层的TCP采用面向有连接型
如果说IP只负责将数据发给目标主机，那么TCP则负责保证对端主机确实接收到数据。

IPv4 由32位正整数来表示。
IP地址在计算机内部以二进制（用0，1表示数字的方法）方式被处理。
人类不习惯二进制方式，将32位的IP地址以每8位为一组，分成4组，每组以.隔开，再将每组数转换为十进制数（十进制点符号Dot-decimal notation）。

IP地址的两个组成部分（网络标识（网络地址）和主机标识（主机地址））
192.168.128.10/24中的/24表示从第1位开始到多少位数据网络标识。192.168.128就是该IP的网络地址。

网络标识别在数据链路的每个段配置不同的值。网络标识必须保证相互连接的每个段的地址不相重复。而相同段内相连的主机必须有相同的网络地址。
IP地址的主机标识则不允许在同一个网段内重复出现。

IP地址分类：
分为4个级别 A，B，C，D类，还有一个一直未使用的E类。它根据IP地址中从第1位到第4位的比特列对其网络标识和主机标识进行区分。
A类地址：
首位以0开头的地址，从第1位到第8位是它的网络标识。0.0.0.0-127.0.0.0 后24位相当于主机地址
B类地址：
前两位以10开头的地址，从第1位到第16位是它的网络标识。128.0.0.1-191.255.0.0 后16位相当于主机地址
C类地址：
前三位以110开头的地址，从第1位到第24位是它的网络标识。192.168.0.0-239.255.255.0 后8位相当于主机地址.一个网段内可容纳的主机地址上限为254个。
D类地址：
前四位以1110开头的地址，从第1位到第32位是它的网络标识。224.0.0.0-239.255.255.255 没有主机地址.常被用于多播。

在分配IP地址时，主机标识需要注意：主机地址不可以全部为0或者1
全部为0在表示对应网络地址或IP地址不可获知的情况下才使用。
全部为1的主机地址通常作为广播地址。
分配过程中应该去掉这两种情况，这也是为什么C类地址每个网段最多2的8次方-2 = 254个主机地址

广播地址：
用于在同一链路中相互连接的主机之间发送数据。
以太网中如果将MAC地址的所有位都改为1，则形成FF：FF：FF：FF：FF：FF的广播地址。

IP地址中的主机地址全部设置为1，将成为了广播地址。

广播分为本地广播和直接广播两种。
在本网络内的广播叫做本地广播。
网络地址为192.168.0.0/24的情况下，广播地址为192.168.0.255.因为这个广播地址的IP包会被路由器屏蔽，所以不会到达192.168.0.0/24以外的其他链路上。
在不同网络之间的广播叫做直接广播。
192.168.0.0/24的主机向192.168.1.255/24的目标地址发送IP包。收到这个包的路由器，将数据转发给192.168.1.0/24，从而使得所有192.168.1.1-192.168.1.254的主机都能收到这个包。

IP多播：
用于将包发送给特定组内的所有主机。
多播使用D类地址，从首位开始到第4位是1110，可以认为是多播地址。而剩下的28位可以成为多播的组编号。
224.0.0.0-239.255.255.255是多播地址的可用范围。
其中从224.0.0.0-224.0.0.255的范围不需要路由控制，在同一链路内也能实现多播。而在这个范围之外设置多播地址会给全网所有组内成员发送多播的包。

生存时间TTL（Time To Live）限制包的到达范围

子网掩码：
网络标识相同的计算机必须同属于同一个链路。
它对应IP地址网络标识部分的位全部为1，对应IP地址主机标识的部分则全部为0.

以172.20.100.52的前26位是网络地址的情况为例
IP地址：172.20.100.52
子网掩码： 255.255.255.192
网络地址： 172.20.100.0
子网掩码： 255.255.255.192
广播地址： 172.20.100.63
子网掩码： 255.255.255.192

后缀表示法，在每个IP地址后面追加网络地址的位数用/隔开
IP地址：172.20.100.52/26
网络地址： 172.20.100.0/26
广播地址： 172.20.100.63/26

子网掩码可以灵活指定网络标识的长度。

采用任意长度分割IP地址的网络标识和主机标识，这种方式叫做CIDR（Classless Inter-Domain Routing）
BGP（Border Gateway Protocol 边界网关协议）
CIDR技术将203.183.224.1到203.183.225.254的地址合为同一个网络（它们本来是2个C类地址）
网络地址标识203.183.224.0/23

全局地址和私有地址：
私有网络的IP地址。范围：
10.0.0.0-10.255.255.255 （10/8） A类
172.16.0.0-172.31.255.255 （172.16/12） B类
192.168.0.0-192.168.255.255 （192.168/16） C类
包含在这个范围内的IP地址都属于私有IP，而在此之外的IP地址称为全局IP（公网IP）
能够互换私有IP和全局IP的NAT技术
如果配有私有IP的地址主机连网时，则通过NAT进行通信。

私有IP地址结合NAT技术已成为现在解决IP地址分配问题的主流方案。

全局IP由ICANN进行管理

##路由控制##
路由控制表的形成方式有两种：
1.管理员手动设置。静态路由控制
2.路由器与其他路由器相互交换信息时自动刷新。动态路由控制。
该表是由一个叫做路由协议的协议制作而成。

主机A 10.1.1.30发送数据给目标地址10.1.2.10，路由器1: 10.1.1.1
主机A的路由表：
IP地址  下一个路由器
0.0.0.0/0 10.1.1.1
10.1.1.0/24 10.1.1.30
路由器1的路由表：
IP地址  下一个路由器
10.1.1.0/24 10.1.1.1
10.1.2.0/24 10.1.0.2

0.0.0.0/0是默认路由。由于目标地址10.1.2.10的网络地址与10.1.1.0/24不匹配，包被转发到默认路由。
在发送IP包时，首先要确定IP包首部中的目标地址，再从路由控制表中找到与该地址具有相同网络地址的记录，根据该记录将IP包转发给相应的下一个路由器。

netstat -rn表示路由表

如果路由控制表中存在多条相同网络地址的记录，就选择一个最为吻合的网络地址。即相同位数最多的意思（最长匹配）。
172.20.100.52的网络地址与172.20/16和172.20.100/24都匹配，应选择172.20.100/24.

默认路由：
是指路由表中任何一个地址都能与之匹配的记录。
表示子网掩码时，IP地址为0.0.0.0，子网掩码也是0.0.0.0
0.0.0.0/0并不是指IP地址是0.0.0.0，由于后面是/0，所以并没有标识IP地址。它只是为了避免人们误以为0.0.0.0是IP地址。 0.0.0.0的IP地址应该记为0.0.0.0/32

主机路由：
IP地址/32 也被称为主机路由（Host Route）
192.168.153.15/32就是一种主机路由。它对应的子网掩码是255.255.255.255
它的意思是整个IP地址的所有位都将参与路由。意味着基于主机上网卡上配置的IP地址本身，而不是基于该地址的网络地址部分进行路由。

环回地址：
它是同一台计算机上的程序之间进行网络通信时所使用的一个默认地址。
使用特殊的IP地址127.0.0.1作为环回地址
与该地址具有相同意义的是一个叫做localhost的主机名。
使用这个IP或主机名时，数据包不会流向网络。

路由表的聚合（也叫路由汇总 Aggregation）