代理也称网络代理，是一种特殊的网络服务，允许一个网络终端通过这个服务与另一个网络终端进行非直接的连接。
一些网关、路由器等网络设备具备网络代理功能。一般认为代理服务有利于保障网络终端的隐私或安全，防止攻击。 
提供代理服务的电脑系统或其它类型的网络终端称为代理服务器。

为啥用代理软件时必须把自己的地址设为127.0.0.1:
所谓代理就是你不直接访问网址，提交请求给127.0.0.1，代理接到请求之后由代理访问你所需的网址

因为你的代理软件就装在本机
直接访问：你的浏览器直接连接到网站
代理访问：你的浏览器将网址请求发送给127.0.0.1的代理，代理发送请求到你网站，网站将内容发送到你的代理，你的代理发送到你的浏览器。
你的浏览器也在你本机，你的代理也在你本机，是浏览器访问代理，而不是浏览器访问自己

==================================================VPN和代理
VPN和代理是两种常见的“翻墙”方式，那么两者的区别是什么呢：适用性？安全性？访问速度等？

###代理###
原理:
代理服务器位于客户端和访问互联网之间，服务器接收客户端的请求，然后代替客户端向目标网站发出请求，
所有的流量路由均来自代理服务器的IP地址，从而获取到一些不能直接获取的资源。

代理分为HTTP代理和SOCKET代理:
HTTP代理是在HTTP协议层的代理服务，只能处理HTTP/HTTPS请求，主要满足用户Web浏览网页需求，由于只处理HTTP请求，处理速度极快。

SOCKET代理不解析网络流量，传递数据包而并不关心是何种应用协议,这使得SOCKET代理可以用于多种环境，支持FTP、SMTP、HTTP等，也支持QQ、BT下载等多种应用，典型的有Shadowsocks。
通常分为socks 4 和socks 5两种类型，socks 4只支持TCP协议而socks 5支持TCP/UDP协议，还支持各种身份验证机制等协议。

###VPN###
原理:
VPN(Virtual Private Network),在客户端和主机之间建立加密隧道，客户端的请求通过加密将所有方式发送给VPN服务器。

主流VPN分为PPTP、SSL VPN 、IPSec VPN:
PPTP(Point to Point Tunneling Protocol)点对点隧道协议。
用PPP协议对数据进行封装，添加附加包头用于互联网络上数据的传输工作，采用MPLS加密认证方式，工作在数据链路层。
目前的计算机、智能手机等设备均支持此协议，不用额外安装软件即可连接。

IPSec(Internet Protocol Security)VPN采用IPSec协议实现VPN技术，工作在网络层。
包括LAN TO LAN(站到站)、ENDTO LAN(端到站)等方式。

###对比###
资源特性:
VPN方式是将客户端和服务器配置在一个LAN域，所有在配置VPN服务器时要求给服务器指定LAN于内的IP,
且声明可以用于分配给客户端的IP范围，每个客户端连接VPN后，会分配到一个特点的IP地址，可以通过ipconfig/ifconfig查看到。

代理方式，服务器只接受客户端的请求数据包，然后转发，客户端不会分配得到特定的IP地址。

适用性:
PPTP VPN/IPSec VPN等常见VPN适用性最佳，计算机设备、智能手机、PAD登智能设备默认支持此类VPN连接，不需要任何额外的软件即可获得VPN服务。
SSL VPN通常需要安装特定的软件才能使用。默认计算机的所有流量都通过VPN传输

代理方式一般需要安装客户端才能使用，也可以通过浏览器代理设置，默认只有设置了代理的应用(通常是浏览器)的流量包才通过代理服务器。

安全性:
Shadowsocks采用 AES-256-CFB或RC4-MD5加密，安全性也相对较高。

访问速度:
Shadowsocks代理浏览器访问感觉比VPN快，应为默认VPN是系统全局代理，所有请求流量都要耗费带宽，而Shadowsocks则只有代理的数据流量，同样带宽感官上浏览速度确实较快。

机器A，在浏览器输入www.XXXbe.com
vpn方式：机器A所在的vpn服务器server1（在A 上装了一个vpn软件，充当A的vpn服务器，多数fq的vpn软件，都是这么实现的）接收到对www.XXXbe.com的请求，
发送给另一台vpn服务器server2（这就是各fq的vpn软件的真正的服务器，想fq的用户的发送的fq请求，都是通过安装在机器A上的vpn软件发送到这里的），server2再去访问www.XXXbe.com。
代理服务器方式：代理服务器发起www.XXXbe.com，获取http请求所返回的html代码后，返回给A的浏览器，并展示。