https://www.zsythink.net/archives/1199
https://www.jianshu.com/p/d4efe88c20d2

iptables零基础快速入门系列:
https://www.zsythink.net/archives/tag/iptables/

防火墙可以大体分为主机防火墙和网络防火墙
主机防火墙：针对于单个主机进行防护。
网络防火墙：往往处于网络入口或边缘，针对于网络入口进行防护，服务于防火墙背后的本地局域网。
网络防火墙和主机防火墙并不冲突，可以理解为，网络防火墙主外（集体）， 主机防火墙主内（个人）。

iptables其实不是真正的防火墙，我们可以把它理解成一个客户端代理，用户通过iptables这个代理，将用户的安全设定执行到对应的”安全框架”中，这个”安全框架”才是真正的防火墙，这个框架的名字叫netfilter
iptables其实是一个命令行工具，位于用户空间，我们用这个工具操作真正的框架。

netfilter/iptables（下文中简称为iptables）组成Linux平台下的包过滤防火墙
完成封包过滤、封包重定向和网络地址转换（NAT）等功能。

我们知道iptables是按照规则来办事的，我们就来说说规则（rules），规则其实就是网络管理员预定义的条件，规则一般的定义为”如果数据包头符合这样的条件，就这样处理这个数据包”。
规则存储在内核空间的信息包过滤表中，这些规则分别指定了源地址、目的地址、传输协议（如TCP、UDP、ICMP）和服务类型（如HTTP、FTP和SMTP）等。
当数据包与规则匹配时，iptables就根据规则所定义的方法来处理这些数据包，如放行（accept）、拒绝（reject）和丢弃（drop）等
配置防火墙的主要工作就是添加、修改和删除这些规则。

当客户端访问服务器的web服务时，客户端发送报文到网卡，而tcp/ip协议栈是属于内核的一部分，所以，客户端的信息会通过内核的TCP协议传输到用户空间中的web服务中
客户端报文的目标终点为web服务所监听的套接字（IP：Port）上
当web服务需要响应客户端请求时，web服务发出的响应报文的目标终点则为客户端
这个时候，web服务所监听的IP与端口反而变成了原点
netfilter才是真正的防火墙，它是内核的一部分，所以，如果我们想要防火墙能够达到”防火”的目的，则需要在内核中设置关卡，
所有进出的报文都要通过这些关卡，经过检查后，符合放行条件的才能放行，符合阻拦条件的则需要被阻止，于是，就出现了input关卡和output关卡
而这些关卡在iptables中不被称为”关卡”,而被称为”链”。

因为客户端发来的报文访问的目标地址可能并不是本机，而是其他服务器，当本机的内核支持IP_FORWARD时，我们可以将报文转发给其他服务器，
所以，这个时候，我们就会提到iptables中的其他”关卡”，也就是其他”链”，他们就是  “路由前”、”转发”、”路由后”
他们的英文名是PREROUTING、FORWARD、POSTROUTING

也就是说，当我们启用了防火墙功能时，报文需要经过如下关卡，也就是说，根据实际情况的不同，报文经过”链”可能不同。
如果报文需要转发，那么报文则不会经过input链发往用户空间，而是直接在内核空间中经过forward链和postrouting链转发出去的。

报文的流向：
到本机某进程的报文：PREROUTING –> INPUT
由本机转发的报文：PREROUTING –> FORWARD –> POSTROUTING
由本机的某进程发出报文（通常为响应报文）：OUTPUT –> POSTROUTING


链的概念:
防火墙的作用就在于对经过的报文匹配”规则”，然后执行对应的”动作”
当报文经过这些关卡的时候，则必须匹配这个关卡上的规则，但是，这个关卡上可能不止有一条规则，而是有很多条规则，当我们把这些规则串到一个链条上的时候，就形成了”链”
每个经过这个”关卡”的报文，都要将这条”链”上的所有规则匹配一遍，如果有符合条件的规则，则执行规则对应的动作。

表的概念:
我们对每个”链”上都放置了一串规则，但是这些规则有些很相似，比如，A类规则都是对IP或者端口的过滤，B类规则是修改报文，那么这个时候，我们是不是能把实现相同功能的规则放在一起呢，必须能的。
我们把具有相同功能的规则的集合叫做”表”，所以说，不同功能的规则，我们可以放置在不同的表中进行管理，而iptables已经为我们定义了4种表
每种表对应了不同的功能，而我们定义的规则也都逃脱不了这4种功能的范围
iptables为我们提供了如下规则的分类，或者说，iptables为我们提供了如下”表”

filter表：负责过滤功能，防火墙；内核模块：iptables_filter
nat表：network address translation，网络地址转换功能；内核模块：iptable_nat
mangle表：拆解报文，做出修改，并重新封装 的功能；iptable_mangle
raw表：关闭nat表上启用的连接追踪机制；iptable_raw

表链关系:
某些”链”中注定不会包含”某类规则”，就像某些”关卡”天生就不具备某些功能一样
比如，A”关卡”只负责打击陆地敌人，没有防空能力，B”关卡”只负责打击空中敌人，没有防御步兵的能力，C”关卡”可能比较NB，既能防空，也能防御陆地敌人，D”关卡”最屌，海陆空都能防。

prerouting”链”只拥有nat表、raw表和mangle表所对应的功能，所以，prerouting中的规则只能存放于nat表、raw表和mangle表中。


iptables为我们定义了4张”表”,当他们处于同一条”链”时，执行的优先级如下。
优先级次序（由高而低）：
raw –> mangle –> nat –> filter