https://juejin.cn/post/6844903889007820813
https://blog.csdn.net/leixiaohua1020/article/details/18893769


==========原理
采集:
通过一些系统API获取就要可以获取物理摄像头将采集到的视频数据与麦克风采集到的音频数据.

处理:
音频和视频原始数据本质都是一大段数据,系统将其包装进自定义的结构体中,通常都以回调函数形式提供给我们,拿到音视频数据后,可以根据各自项目需求做一系列特殊处理,
如: 视频的旋转,缩放,滤镜,美颜,裁剪等等功能, 音频的单声道降噪,消除回声,静音等等功能.

编码:
原始数据做完自定义处理后就可以进行传输,像直播这样的功能就是把采集好的视频数据发送给服务器,以在网页端供所有粉丝观看,
而传输由于本身就是基于网络环境,庞大的原始数据就必须压缩后才能带走,可以理解为我们搬家要将物品都打包到行李箱这样理解.

传输:
编码后的音视频数据通常以RTMP协议进行传输,这是一种专门用于传输音视频的协议,因为各种各样的视频数据格式无法统一,所以需要有一个标准作为传输的规则.协议就起到这样的作用.

解码:
服务端接收到我们送过去的编码数据后,需要对其解码成原始数据,因为编码的数据直接送给物理硬件的设备是不能直接播放的,只有解码为原始数据才能使用.

音视频同步:
解码后的每帧音视频中都含有最开始录制时候设置的时间戳,我们需要根据时间戳将它们正确的播放出来,但是在网络传输中可能会丢失一些数据,
或者是延时获取,这时我们就需要一定的策略去实现音视频的同步,大体分为几种策略:缓存一定视频数据,视频追音频等等.

推流: 将手机采集到的视频数据传给后台播放端进行展示，播放端可以是windows, linux, web端，即手机充当采集的功能，将手机摄像头采集到视频和麦克风采集到的音频合成编码后传给对应平台的播放端。
拉流: 将播放端传来的视频数据在手机上播放,推流的逆过程，即将windows, linux, web端传来的视频数据进行解码后传给对应音视频硬件，最终将视频渲染在手机界面上播放.

==========具体剖析
1. 采集
采集是推流的第一个环节，是原始的音视频数据的来源.采集的原始数据类型为音频数据PCM，视频数据YUV,RGB...。

1.1. 音频采集