QUIC全称Quick UDP Internet Connection
是谷歌制定的一种基于UDP的低时延的互联网传输层协议

TCP全称Transmission Control Protocol，是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议

QUIC实际属于HTTP/2、TLS、UDP的结合

QUIC的特性
①相对于UDP，它提供了可靠传输；
②相对于TCP，它拥有更短的连接建立时间
③更加出色的拥塞控制；
④更加出色的多路复用；
⑤具有前向纠错能力；
⑥链接迁移。

QUIC在建立安全连接的时间上可以说是完全碾压TCP+TLS，其主要原因是QUIC发送打开连接的同时，
响应数据包中还包含后续需要使用的加密数据包的数据。也不需要建立TCP连接，只需通过其他数据包协商安全协议

正是由于QUIC是基于UDP协议，所以它在弱网环境中表现相对于TCP要强得多。

QUIC协议对比TCP协议，主要最优化在于:
一是增加多种拥塞控制算法；二是增加了时间戳选项，可有效提高RTT的测量精准性；三是大大降低建立连接时间；四是增加SACK，优化判断丢包的精准性，有效提高数据重传效率。

TCP协议对比QUIC协议，主要优势在于:
一是TCP滑动窗口能够同时兼顾流量控制及保序；二是TCP拥有更加简洁的协议头，但又不失可靠性。