透明代理的意思是客户端根本不需要知道有代理服务器的存在
透明代理也称为强制代理、内联代理或拦截代理。
透明代理的主要问题是可以监控您的所有流量
加密的透明代理则是属于匿名代理

1、内网穿透，也即 NAT 穿透，进行 NAT 穿透是为了使具有某一个特定源 IP 地址和源端口号的数据包不被 NAT 设备屏蔽而正确路由到内网主机。
2、UDP内网穿透的实质是利用路由器上的NAT 系统。NAT是一种将私有（保留）地址转化为合法IP地址的转换技术，它被广泛应用于各种类型 Internet 接入方式和各种类型的网络中。
NAT可以完成重用地址，并且对于内部的网络结构可以实现对外隐蔽。

UDP NAT穿透俗称p2p打洞
ClientA→NAT A→Server S←NAT B←ClientB

UDP打洞的过程： 
1、双方都通过UDP与服务器通讯后，网关默认就是做了一个外网IP和端口号 与你内网IP与端口号的映射，这个无需设置的，服务器也不需要知道客户的真正内网IP 
2、用户A先通过服务器知道用户B的外网地址与端口  
3、用户A向用户B的外网地址与端口发送消息，  
4、在这一次发送中，用户B的网关会拒收这条消息，因为它的映射中并没有这条规则。  
5、但是用户A的网关就会增加了一条允许规则，允许接收从B发送过来的消息  
6、服务器要求用户B发送一个消息到用户A的外网IP与端口号  
7、用户B发送一条消息，这时用户A就可以接收到B的消息，而且网关B也增加了允许规则  
8、之后，由于网关A与网关B都增加了允许规则，所以A与B都可以向对方的外网IP和端口号发送消息。


socks5是一种代理协议
如果防火墙禁止所有的计算机发送udp包，代理也没用。 

http隧道技术 是在防火墙禁止了udp的数据包，可以把数据封装在http包中，防火墙让看起来像http包的数据包通过，在防火墙外有专门的计算机把http包还原成udp包。

SOCKS5
它是Socks协议的第五版，相对于第四版增加了对身份验证，UDP，IPV6的支持。

一般的代理协议（比如Http代理）都是工作在应用层的，功能单一。
而Socks代理协议旨在提供一种通用的代理服务，所以工作在应用层和传输层之间，只是传递传输层网络数据包（TCP/UDP），对于应用层的协议并不关心。

SOCKS5在使用时是典型的CS模式的。SOCKS5服务可以分成两大功能，身份认证和代理服务。每个功能又支持不定的多种方法（Method）。
身份认证常用的方法是不需认证（No Authentication Required）和用户名/密码认证（Username/Password）

代理服务的模式有连接（Connect），绑定（Bind）和UDP穿透（UDP Associate）