通过 TCP 连接传输的数据，无差错、不丢失、不重复、并且按序到达。

IP 包是没有任何可靠性保证的
UDP 继承了 IP 包的特性，不保证不丢失，不保证按顺序到达

TCP 是面向字节流的。发送的时候发的是一个流，没头没尾。IP 包可不是一个流，而是一个个的 IP 包
之所以变成了流，这也是 TCP 自己的状态维护做的事情。而 UDP 继承了 IP 的特性，基于数据报的，一个一个地发，一个一个地收。

还有 TCP 是可以有拥塞控制的。它意识到包丢弃了或者网络的环境不好了，就会根据情况调整自己的行为，看看是不是发快了，要不要发慢点。
UDP 就不会，应用让我发，我就发

因而 TCP 其实是一个有状态服务，通俗地讲就是有脑子的，里面精确地记着发送了没有，接收到没有，发送到哪个了，应该接收哪个了，错一点儿都不行。
而 UDP 则是无状态服务。通俗地说是没脑子的，天真无邪的，发出去就发出去了。

DHCP 就是基于 UDP 协议的。一般的获取 IP 地址都是内网请求，而且一次获取不到 IP 又没事，过一会儿还有机会。

UDP 的三大特点:
沟通简单,相信网络通路默认就是很容易送达的，不容易被丢弃的。
它不会建立连接，虽然有端口号，但是监听在这个地方，谁都可以传给他数据，他也可以传给任何人数据，甚至可以同时传给多个人数据。
它不会根据网络的情况进行发包的拥塞控制，无论网络丢包丢成啥样了，它该怎么发还怎么发。 

UDP 的三大使用场景:
需要资源少，在网络情况比较好的内网，或者对于丢包不敏感的应用。
不需要一对一沟通，建立连接，而是可以广播的应用。UDP 的不面向连接的功能，可以使得可以承载广播或者多播的协议。DHCP 就是一种广播的形式，就是基于 UDP 协议的
需要处理速度快，时延低，可以容忍少数丢包，但是要求即便网络拥塞，也毫不退缩，一往无前的时候。


UDP协议在切换网络后，IP地址变化：设备可能会获得新的IP地址。如果应用程序使用旧的目标IP地址发送数据，可能无法路由到目标地址，从而导致发送失败
UDP是无连接的协议，每次发送都是独立的，因此重新创建套接字可以帮助您重新建立一个有效的通信通道。
TCP协议提供数据包的可靠传输和连接管理，可以处理网络切换等情况下的连接中断。
TCP连接会在网络切换后保持。当设备从一个网络切换到另一个网络时，TCP连接不会立即中断，而是尝试继续保持连接。
无需应用层干预：TCP连接的处理通常由操作系统自动管理，应用程序无需直接干预。操作系统会负责监测连接状态、处理连接中断和恢复等操作，从而简化应用程序的编程。