广播地址(Broadcast Address) 是专门用于向网络中所有设备进行发送的网络地址。发送到广播地址的消息可以被所有网络连接的主机接收。
而 多播地址 是用于向特定的一组设备进行发送的网络地址。
单播地址 是用于向某个特定的设备进行发送的网络地址。

在 IPv4 中，主机的广播地址可以通过取 子网掩码 的按位非运算，再和主机的 IP 地址进行按位或运算获得。
假设一台主机 IPv4 地址为128.123.1.3
主机所属的站点子网掩码为255.255.255.0
要计算该网络广播地址。首先就要将子网掩码进行按位非运算，得到的结果为0.0.0.255
然后用此结果0.0.0.255
与主机 IPv4 地址128.123.1.3
进行按位或运算，得到结果为128.123.1.255即该网络的广播地址。
上面讲到的这种 直接广播


受限广播 ，即它永远不会被本地网络连接到其他网络的路由器转发。这个特殊定义的 IP 地址为255.255.255.255它是 零网络 
或
0.0.0.0的广播地址，在 Internet 协议标准中代表 此网络 ，即 本地网络 ，它永远不会被路由器转发。


例如，你在收发电子邮件、浏览网页时，必须与邮件服务器、Web服务器建立连接，此时使用的就是单播数据传输方式。
但是通常使用“点对点通信”（Point to Point）代替“单播”