第一步: 在主机A上的封装过程
①主机A的应用层上向主机C发出一个数据包a
②主机A的应用层将数据包a传向自己的传输层，数据包a被分成数据段a。
③然后将数据段a传至自己的网络层，并为数据段a加上IP包头，数据包a的源IP地址为92.168.1.2，目的IP地址为92.168.3.2
④在封装完成后，主机A将数据包a向下送到数据链路层上进行帧的封装，为数据包a封装上帧头和尾部的校验码，源MAC地址0000.0C11.1111，目的MAC地址0000.0C22.2222。
由于主机A和主机C不在同一个IP网段，所以主机A把数据帧a发送给默认网关（路由器A接口f0/0）

第二步: 路由器A的工作
①接收数据后，被存放在接口里进行校验，以保证数据的正确。
②将数据帧的二层封装拆掉，取出数据包a。
③将数据包送到路由器A中，然后由路由器A在路由表中寻找网段92.168.2.0
④在路由表里要到达网段92.168.3.0要通过路由器A接口f0/1，然后对数据包a重新进行帧封装源MAC地址0000.0C33.3333,目的MAC地址0000.0C55.5555
路由器A将数据帧a从路由器A接口f0/1发送给路由器B

第三步: 路由器B的工作
①接收数据后，被存放在接口里进行校验，以保证数据的正确。
②将数据帧a的二层封装拆掉，取出数据包a。
③将数据包a送到路由器B中，然后由路由器B在路由表中寻找网段92.168.3.0
④在路由表里要到达网段92.168.3.0要通过路由器B接口f0/1，然后对数据包a重新进行帧封装源MAC地址0000.0C77.7777,目的MAC地址0000.0C66.6666

第四步: 主机C的拆封过程
①核对帧封装的目的MAC地址和自己的MAC地址是否一致，否则丢弃。
②主机C检查帧尾的校验，是否损坏，否则丢弃。
③拆除帧封装，取出数据包a，传向自己的网络层。
④网络层核对目的IP地址无误后会拆掉IP包头将数据段向上传送至传输层处理。
⑤主机C会在传输层按顺序将数据包重组成数据流。
数据包a的路由过程结束
