线性表是具有相同类型的n个数据元素的有限序列A0，A1，A2，...，An-1。Ai是表项，n是表的长度

线性表的表现形式：
A、零个或多个数据元素组成的集合
B、数据元素在位置上是有序排列的
C、数据元素的个数是有限的
D、数据元素的类型必须相同

线性表的性质：
A、A0为线性表的第一个元素，只有一个后继
B、An-1为线性表的最后一个元素，只有一个前驱
C、除A0与An-1外的其它元素既有前驱又有后继
D、直接支持逐项访问和顺序存取

线性表的常用操作：
A、将元素插入线性表
B、将元素从线性表中删除
C、获取目标位置处元素的值
D、设置目标位置处元素的值
E、获取线性表的长度
F、清空线性表

基于顺序存储结构的线性表:
线性表的顺序存储结构是用一段地址连续的存储单元依次存储线性表中的数据元素

基于链式存储结构的线性表:
链式存储为了表示数据元素与其直接后继元素间的逻辑关系，数据元素除了存储本身的信息外，还需要存储直接后继的信息。相连的数据元素之间在存储空间中不要求连续
基于链式存储结构的线性表中，每个结点都包含数据域和指针域。数据域用于存储数据元素本身，指针域用于存储相邻结点的地址